# 《深入理解ES6》读书笔记 #


## 第4章  扩展对象的功能性 ##
----------
1.  对象字面量语法扩展
  - 属性初始值的简写：当一个对象的属性与本地变量同名时，不必写键值对，可以只写属性名，此时JavaScript殷引擎会在可访问作用域中查找其同名变量，如果找到，则该变量的值被赋给对象字面量里的同名属性。
  
  - 对象方法的简写语法：可以去掉冒号和function关键字（vue里很常见啦）。

  - 可计算属性名：在对象字面量中使用方括号辨识该属性名称是可计算的，则内容将被求值。
    ```javascript
    var suffix = "name"
    var person = {
      ["first" + suffix]: "shao"
      ["last" + suffix]: "yun
    };

    这样可以直接访问：
    person["first name"];
    ```

2. 新增方法
  - Object.is()方法：接受两个参数，如果两个参数类型相同且具有相同的值，则返回true。

  - Object.assign()方法：接受的都是对象参数，第一个对象是接收对象，接收来自其他任意数量的源对象的属性和方法，最终返回接收对象。如果多个源对象具有同名属性，则排名靠后的源对象会覆盖排名靠前的。

3. 重复的对象字面量属性
  - ES6中，代码不再检查重复属性，对每一组重复属性，会选取最后一个取值。

4. 自有属性枚举顺序
  - ES6中自有属性枚举顺序的规则：
    - 首先，所有数字键按升序排序；
    - 然后，所有字符串键按照他们被加入对象的顺序排序；
    - 最后，所有symbol键按照被加入对象的顺序排序。

5. 增强对象原型
  - 改变对象的原型：
    - ES5中，对象的原型在实例化之后保持不变，可以使用Object.getPrototypeOf()来返回指定对象的原型。
    
    - ES6中，Object.setPrototypeOf()方法可以改变任意指定对象的原型，接受两个参数：被改变原型的对象以及替代第一个参数原型的对象。
      - 对象原型的真实值被储存在内部专用属性[[Prototype]]中，调用Object.getPrototypeOf()返回储存在其中的值，调用Object.setPrototypeOf()则是改变其中的值。

  - 简化原型访问的super引用
    - super引用相当于指向对象原型的指针，也就是Object.getPrototypeOf(this)的值。

    - 注意，只能在使用简写方法的对象中使用Super引用，，而在其他方法声明（如匿名function定义的）中使用会报错。

    - 在多重继承（爸爸继承爷爷，孙子又继承爸爸）时，使用Object.getPrototypeOf()会出现问题；因此此时使用super引用非常有用。
      - 问题原因：见书p86；
      - 解决办法：super引用不是动态变化的，他总是指向正确的对象，无论有多少其他方法继承了该方法，super调用的方法都不会变。

  6. 正式的方法定义：
    - 将函数方法赋值给一个对象时，此方法的内部有一个[[HomeObject]]属性来容纳这个方法从属的对象；而若是直接创建一个函数，则该方法没有[[HomeObject]]属性。

    - Super的引用第一步是在[[HomeObject]]属性上调用Object.getPrototypeOf()方法来检索原型的引用；然后搜索原型找到那个要调用的函数；最后绑定this并调用方法。


