<!--
 * @Author: shaoyun
 * @Date: 2019-06-30 11:07:31
 * @LastEditors: shaoyun
 * @LastEditTime: 2019-09-16 14:24:29
 * @Description: 解构
 -->
# 《深入理解ES6》读书笔记 #


## 第5章  解构 ##
----------
1. 为何使用解构功能：为了从对象和数组中获取特定数据并赋值给变量。

2. 对象解构：在一个赋值操作符左边放置一个对象字面量。
    ```javascript
    let node = {
      type:'Indentifier',
      name:'foo'
    }
    
    //解构
    let {type,name} = node; // node.type的值被保存在变量type中，node.name的值被保存在name中
    ```
    
    注意：使用var、let或const解构声明变量，一定要初始化（即等号右侧要有值）。

  - 解构赋值：给变量赋值
    ```javascript
    // 变量初始化赋值
    let node = {
      type:'Indentifier',
      name:'foo'
    },
    type = 'Literal',
    name = 5
    
    //使用解构语法为多个变量赋值
    let obj = ({type,name} = node); 
    //最终的值是一个与node相等的对象，即
    obj === node //true
    ```
    此时变量type和name都被赋值为对象里的同名属性的值了。

    解构赋值表达式的值与=右侧的值相等。注意：一定要用小括号包裹解构赋值语句，这样能将代码块转化为一个表达式。

  - 默认值
    - 如果指定的局部变量名称在对象中不存在，这个局部变量会被赋值为undefined。

    - 当指定的属性不存在时，可以定义一个默认值，如：`value=true`。

  - 为非同名局部变量赋值：可以使用不同命名的局部变量来存储对象属性的值。
     ```javascript
     let node = {
      type:'Indentifier',
    }

    // 读取名为type的属性，并将其值存储在变量localType中，也可设置localName的默认值
     let {type:localType,name:localName = 'bar'} = node // 变量在右，值在左
     ```

  - 嵌套对象解构
    ```javascript
    let node = {
      type:'Indentifier',
      name:'foo',
      loc: {
        start: {
          line: 1,
          column: 1
        },
        end: {
          line: 1,
          column: 4
        }
      }
    };

    let {loc: {start}} = node;

    let {loc: {start:localStart}} = node;
    ```

    这个实例的含义是先找到node对象的loc属性，再深入一层查找start属性。冒号前的就是对象中的索引位置，也可以将找到的属性存储在新的变量localStart中。

3. 数组解构
    ```javascript
    let colors = ['red','green','blue'];
    let [firstColor,,thirdColor] = colors;

    console.log(firstColor);  //red
    console.log(thirdColor);  //blue
    ```
    在数组解构中，可以通过值在数组中的位置进行选取，且可以将其存储在任意变量中，逗号是前方元素的占位符。

  - 解构赋值：
    - 不需要用小括号包裹；
      ```javascript
      let colors = ['red','green','blue'],
        firstColor = 'black',
        secondColor = 'purple';

      [firstColor,secondColor] = colors;
      ```

    - 交换两个变量的值
      ```javascript
      let a = 1,b = 2;

      [a,b] = [b,a];
      ```
      赋值语句左侧为解构，右侧是一个为交换过程创建的临时数组字面量。代码执行时，线结构临时数组，将b和a的值赋值到左侧数组的前两个位置，再用互换变量的值。

  - 默认值：当指定位置的属性不存在或其值为undefined时使用默认值。

  - 嵌套数组解构：在原有的数组模式中插入另一个数组模式，即可将解构过程深入到下一个层级。

  - 不定元素：在数组中，可以通过...语法将数组中的**其余元素**赋值给一个特定的变量。

4. 混合解构：混合使用对象解构和数组解构来获取想要的信息。

5. 解构参数
    ```javascript
    function setCookie(name,value,{secure,path,domain,expires}) {
      //设置cookie
    }

    setCookie('type','js',{
      secure:true,
      expires:6000
    })
    ```
    由于secure,path,domain,expires不是必需的参数，并不知道传入了几个参数，所以使用命名参数较麻烦，可以使用解构语法代替命名参数。

    - 必须传值的解构参数：解构参数只是将解构声明应用在函数参数的一个简写方法，如果调用函数是不提供被结构的参数会报错，因此一般通过默认值来解决这个问题。
      ```javascript
      function setCookie(name,value,{secure,path,domain,expires} = {}) {
        
      }

    - 解构参数的默认值:为解构参数提供默认值，一般对于对象类型的解构参数，为其赋予相同解构的默认参数，但会造成代码冗余，因此可以将默认值提取到一个独立对象中，并使用该对象作为解构和默认参数的一部分。
      ```javascript
      const setCookieDefaults = {
        secure: false,
        path: "/",
        domain: "example.com",
        expires: new Date(Date.now() + 360000000)
      };

      function setCookie(name,value,
        { // 这是默认值，如果需要修改，则直接改上面的对象即可。
          secure = setCookieDefaults.secure,
          path = setCookieDefaults.path,
          domain = setCookieDefaults.domain,
          expires = setCookieDefaults.expires
        } = setCookieDefaults
      ) {
        // 函数主体部分
      }
      ```
