# 《深入理解ES6》读书笔记 #


## 第10章  改进数组的功能 #
1. 创建数组
  - Array.of():如果向Array构造函数传入一个数值型的值，那么数组的length属性会被设为该值。Array.of()可以解决这个问题，无论有多少参数，无论参数是什么类型的，该方法会创建一个包含所有参数的数组。

  - Array.from():该方法可以接受可迭代对象或类数组对象作为第一个参数，最终返回一个数组

    - 映射转换：可以提供一个映射函数作为Array.from()的第二个参数，这个函数用来将类数组对象中的每一个值转换成其他形式。
      ```javascript
      function translate() {
        return Array.from(arguments, (value) => value + 1)
      }

      let numbers = translate(1,2,3)
      console.log(numbers) // [2,3,4]
      ```
      如果用映射函数处理对象，也可以给Array.from()方法传入第三个参数表示映射函数的this值。

    - 用Array.from()转换可迭代对象

2. 为所有数组添加的新方法
  - find()与findIndex()方法：接受两个参数，一个是回调函数，另一个是可选参数，用于指定回调函数中this的值。回调函数传入的参数为，数组中的某个元素和该数组在数组中的索引及数组本身。一旦回调函数返回true，就停止搜索。find()方法返回查找到的值，findIndex()方法返回查找到的值的索引。

  - fill()方法：用指定的值填充多个数组元素。当传入一个值时，该方法会用这个值重写数组中的所有值。如果指向改变某一部分的值，可以传入开始索引和结束索引（不包含）。

  - copyWith()方法：从数组中复制元素的值，需要传入两个参数，一个是开始填充值的索引位置，一个是开始复制值的索引位置。也可以传入第三个参数，用于指定停止复制值的位置（不包含）。

3. 定型数组：用于处理数值类型数据的专用数组。
  - 数值数据类型：
    - 有符号的8位整数(int8)
    - 无符号的8位整数(uint8)
    - 有符号的16位整数(int16)
    - 无符号的16位整数(uint16)
    - 有符号的32位整数(int32)
    - 无符号的32位整数(uint32)
    - 32位浮点数(float32)
    - 64位浮点数(float64)

  - 数组缓冲区：是一段可以包含特定数量字节的内存地址。通过ArrayBuffer构造函数来创建数组缓冲区，传入应包含的比特数量即可。创建完成后。可以通过byteLength属性查看缓冲区中的字节数量。
    ```javascript
    let buffer = new ArrayBuffer(10) // 分配10字节
    console.log(buffer.byteLength) // 10
    ```

  - 通过视图操作数组缓冲区：视图是用来操作内存的接口，按照一种数值型数据类型来读取和写入数据。DataView类型是一种通用的数组缓冲区视图。支持8种数据类型。
    ```javascript
    let buffer = new ArrayBuffer(10),
      view = new DataView(buffer,5,2) // 包含位于索引5和6的字节
    ```

      - 获取视图信息
        - buffer:视图绑定的数组缓冲区
        - byteOffset:DataView构造函数的第二个参数
        - byteLength：DataView构造函数的第三个参数

      - 读取和写入数据:get或set开头平，紧跟的是每一种数据类型的缩写。
        - getInt8(byteOffset,littleEndian):get方法接受两个参数，读取数据时偏移的字节数量，和一个可选的布尔值，表示是否按照小端序进行读取（即从0开始的顺序）。

        - setInt8(byteOffset,value,littleEndian):set方法接受三个参数，写入数据时便宜的比特数量，写入的值，和是否按小端序存储的布尔值。

    - 定型数组是视图：定型数组实际是用于数组缓冲区的特定类型的视图，可以用构造函数来强制使用特定的数据类型。

    - 创建特定类型的视图
      - 传入DataView构造函数可接受的参数来创建新的定型数组：
        ```javascript
        let buffer = new ArrayBuffer(10),
          view1 = new Int8Array(buffer),
          view2 = new Int8Array(buffer,5,2)
        ```

      - 第二种方法是调用构造函数时传入一个数字，这个数字表示分配给数组的元素数量，构造函数将创建一个新的缓冲区，并按照数组元素的数量来分配合理的字节数量。
        ```javascript
        let ints = new Int16Array(2)
        console.log(ints.byteLength) // 4
        console.log(ints.length) // 2
        ```
        如果调用构造函数时不传参数，则默认传入0，这样数组不能用于保存数据。
      
      - 第三种方法是调用构造函数时，可以传入定型数组，可迭代对象，数组或类数组对象作为唯一参数。
        ```javascript
        let ints1 = new Int16array([25,50]),
          ints2 = new Int32Array(ints1)
        ```
 
4. 定型数组与普通数组的相似之处
  - 通用方法

  - 相同的迭代器

  - of()方法和from()方法

5. 定型数组与普通数组的差别
  
  定型数组不是普通数组，通过Array.isArray()方法检查是返回false。

- 行为差异：定型数组始终保持相同的尺寸，给定型数组中不存在的数值索引赋值会被忽略。同时，定型数组会检查数据类型的合法值，0被用于代替所用非法值。

- 缺失的方法：concat(),shift(),pop(),splice(),push(),unshift()。
除了concat()的方法都会改变数组的尺寸，而定型数组的尺寸不可更改，因此不适用。

- 附加方法
  - set()方法：将其他数组赋值到已有定型数组。接受两个参数，一个是数组，一个是偏移量，表示插入数据的位置（默认为0）。
    ```javascript
    let ints = new Int16Array(4)

    ints.set([25,50])
    ints.set([75,100],2)

    console.log(ints.toString()) // 25,50,75,100
    ```
  
  - subArray()方法：提取已有定型数组的一部分作为一个新的定型数组。接受的参数与slice()方法一样。
    ``` javascript
    let ints = new Int16Array([25,50,75,100]),
      subints1 = ints.subarray(),
      subints2 = ints.subarray(2),
      subints3 = ints.subarray(1,3)

    console.log(subints1.toString()) // 25,50,75,100
    console.log(subints2.toString()) // 75,100
    console.log(subints3.toString()) // 50,75
    ```
