<!--
 * @Author: shaoyun
 * @Date: 2019-08-29 20:10:18
 * @LastEditors: shaoyun
 * @LastEditTime: 2019-09-26 15:34:43
 * @Description: 常见面试题总结
 -->
## 面试题总结

### CSS和HTML部分
1. 浮动
  - 缺点：浮动脱离文档流，边框高度不够高，会导致高度塌陷

  - 清除浮动： 
    - 在最后一个浮动元素后添加一个元素或使用:after伪元素，设置属性clear: both

    - 使用BFC

2. margin塌陷
  - 兄弟元素之间竖直方向的margin不叠加，父子元素的子元素margin不生效；

  - 解决方案：给外部div元素创建一个BFC，overflow: hidden

3. BFC（块级格式化上下文）的触发条件
  - position: absolute/fixed

  - overflow: auto/hidden

  - display: inline-block

  - HTML根元素

  - float不为none

4. 居中的方法
  - 水平居中
    - 块级元素居中，设置margin: 0 auto

    - 行内元素居中，给父元素设置text-align: center

    - 多个块级元素居中，先设置display: inline-block，然后按行内元素居中

    - flex方法：父元素设置display: flex;justify-content: center; 

  - 垂直居中
    - 已知宽高，采用绝对定位：父元素相对定位，子元素绝对定位
      - 将元素的top和left都设为50%，再设置margin，实现垂直居中

      - 设置子元素margin为auto，距离top、right、bottom、left都为0

      - 设置行高等于父块级元素的高度：line-height: height
    
    - 未知宽高：
      - 要居中的元素是inline或inline-block元素，则将父元素设为display: table-cell; text-align: center
      
      - flex方法：父元素设置display: flex; align-items：center

5. position
  - static： 无定位

  - relative： 相对于自己的位置定位，不会脱离文档流

  - absolute： 相对于static定位以外的第一个父元素，脱离文档流

  - fixed： 相对于浏览器窗口定位，脱离文档流

6. 盒模型
  - 标准盒模型：width只包含content

  - IE盒模型：width包含content + padding + border

  - box-sizing：
    - content-box：表示标准盒模型

    - border-box：表示IE盒模型

7. 弹性布局display: flex
  - 将父元素设为display: flex; justify-content: space-between可以使子元素均匀放置。

  - flex-direction：决定排列的方向；row/row-reverse/column

  - flex-wrap：如果一条轴线排不下，如何换行；nowrap/wrap/wrap-reverse

  - 父元素设置display: flex; 子元素设置flex: 1可以自适应布局。

8. CSS引入样式方法：
  - link标签引入外部样式：写在head标签中；是页面加载时加载

  - @import引入外部样式；会等到页面加载结束再加载

  - 内部样式：写在style标签中

  - 内联样式（行内样式）：style属性

9. 层叠上下文z-index
</br>

10. 动画
  - transform：translate、rotate、scale等。

  - transition：指定CSS属性变化所需要的时间。通常和hover事件配合使用，不能设定循环，且不能定义中间状态。transition属性分别是：需要变化的CSS属性、过渡时间、速度曲线、延迟时间。
    - transition: width 1s ease 0.2s

  - animation：指定动画效果及动画持续的时间。六个属性分别是：动画效果（key-frame名称）、过渡时间、速度曲线、延迟时间、播放次数、是否轮流反向播放。
    
    - ```css
      @keyframes myfirst
      {
        from {background: red;}
        to {background: yellow;}
      }
      animation: myfirst 1s ease 0 infinite alternate
      // 轮流反向无限循环播放
    ```
  
  - 手动写动画的最小时间间隔：由于显示器默认频率是60GHz，即每秒刷新60次，所以是1/60 * 1000ms = 16.7ms。

11. rem/em
  - rem：当前页面中元素的rem单位的样式值都是针对于HTML元素的font-size的值进行动态计算的。

  - em：表示相对于父元素的字体的倍数。

12. 三栏布局
  - 方法1：两侧绝对定位，中间宽度100%，设置padding

  - 方法2：左右都浮动，中间设置margin

  - 方法3：flex布局：父元素设置display: flex；左右定宽，中间设置flex: 1即可。

  - 圣杯布局

  - 双飞翼布局

13. 选择器优先级：
!important > 行内样式 > id选择器 > 类、伪类及属性选择器 > 元素和伪元素选择器

14. display、float和position三者的优先级
  - 若display为none，则float和position不起作用；

  - display不为none，position为absolute/fixed，则float为none（因为清除了浮动）；

15. docType及其对盒模型的影响
  - H5的声明：`<!DOCTYPE html>`

  - 对盒模型的影响：默认是按照标准盒模型渲染。如果不加这个标签，就按照浏览器自身的默认标准去渲染，所以要加上这个来强制让IE浏览器采用标准盒模型渲染页面。

16. CSS中可继承和不可继承的元素
  - 可继承：visibility、font、color等

  - 不可继承：height、width、display、float、position等

17. 伪类和伪元素的区别
  - 伪类是获取DOM树以外的信息（hover等），或者常规CSS选择器获取不到的信息（first-child等）；

  - 伪元素会创建了虚拟元素，在其中添加内容或样式。

18. 如何使用CSS开启GPU加速
  - 普通的动画transform、animation、transition无法开启硬件加速；

  - 使用3D可以开启硬件加速
    - transform: translateZ(0)

19. CSS filter：元素的可视效果，如模糊与饱和度。

20. 如何适配不同的屏幕：使用媒体查询

21. meta属性的作用：搜索引擎优化、定义页面语言、自动刷新等。

22. SVG和Canvas
  - SVG是矢量图，放大无失真，适合用来做地图；

  - Canvas是一个画布，绘制出来的为标量图。

23. background的覆盖范围
  - background-color：border + padding + content

  - background-image：padding + content

24. 行内元素与块级元素的区别
  - 行内元素不换行，块级元素换行；

  - 设置行内元素的宽高、内边距和外边距不生效。

  - 常见的行内元素：span、input、img等。

  - 常见的块元素：div、p、h1~h6、li等。

25. CSS写一个三角形：用到border
  - 想要正三角形，则将左右的颜色设为transparent即可
    ```css
    .triangle {
      width: 0;
      height: 0;
      border-top: 50px solid blue;
      border-right: 50px solid transparent;
      border-bottom: 50px solid green;
      border-left: 50px solid transparent;
    }
    ```

26. HTML5的新特性
  - 语义化标签：header、footer、nav等

  - audio
    - 支持的编码格式：ACC、MP3、Vorbis和WAV

  - video
    - 视频格式：MP4、Ogg、WebM

    - 对应的编码格式：H.264、Theora、VP8
    
  - canvas


### DOM部分
1. DOM事件流：从页面接收事件的顺序，一般是捕获阶段 => 实际目标接收到事件 => 冒泡阶段。
  - 事件冒泡：事件由具体的元素接收，然后逐级向上传播到不具体的节点。

  - 事件捕获：不太具体的节点先接收到事件，然后事件依次向下传播到事件的实际目标。

2. 事件委托：利用事件冒泡，管理某一类型的所有事件。一般是给父元素绑定事件，代理子元素的点击事件。
      ```javascript
      var div = document.getElementById('parent')

      div.onclick = function(event) {
        var event = event || window.event //获取当前事件的引用，兼容IE
        var target = event.target || event.srcElement // 获取事件的目标

        if (target.tagName.toLowerCase() === 'li') {
          // 事件处理
        }
      }

      // 点击父元素div，子元素的背景色变为黑色
      parent.addEventListener('click', function(){}, true)

      child.addEventListener('click', function() {
        child.style.backgroundColor ='black'
      }, false)
      ```

3. Event对象（兼容IE）
  - 获取当前事件的引用：event || window.event

  - 获取事件的目标：event.target || event.srcElement

  - 阻止默认事件：event.preventDefault() || returnValue = false

  - 阻止冒泡：event.stopPropagation() || event.cancleBubble = true

4. DOM操作为什么影响性能
  - ECMAScript和DOM在浏览器的不同引擎中，操作dom相当于两个相互独立的模块发生了交互； 

  - 引发重排和重绘。

5. 事件绑定和移除及其兼容性问题：
  - DOM0级方法
    - onclick = callback：一个元素只能绑定一个处理程序；

    - onclick = null

  - DOM2级方法
    - addEventListener(click, callback, false)方法：只支持IE9+

    - removeEventListener

  - IE独有的
    - attachEvent(onclick, callback)

    - detachEvent

6. 如何实现100个div的倒序
    ```javascript
    var divs = document.getElementsByTagName("div") // 获取所有div对象，返回一个数组
    for(var i=divs.length-1;i>-1;i--){
      document.getElementById("parent").appendChild(divs[i]) // 从最后一个开始添加到该父元素中
    }
    ```
  

### js部分
1. 变量提升：
  - js引擎先解析代码，获取所有被声明的变量，然后再运行，因此所有变量的声明语句都被提升到代码的头部。

  - 只有声明被提升，初始化不会提升，因此在头部打印会输出undefined;

  - 函数声明会被提升，但函数表达式不会。

  - 函数优先被提升，如果有同名变量，变量会被函数声明覆盖。

  - 如果变量被初始化了，优先级就高于函数。
    ```javascript
    console.log(f)
    var f = 1
    function f () {}
    console.log(f)
    // f f(){}
    // 1
    ```

2. var、let与const区别
  - var有变量提升，而let和const不会

  - 临时死区：let和const无法变量提升，在变量声明前访问变量会报错，此时变量位于临时死区中，因此后面用let定义并初始化变量的语句不会执行。

  - let是块级作用域，在全局声明let a = 1，此时window.a为undefined；而如果是var声明的，会定义一个全局变量window.a = 1。

  - let不能重复定义，const声明一个常量，但是可以修改数组和对象的属性。

3. 原型链
  - 每个对象实例都有_proto_属性，指向该对象的构造函数的原型（与构造函数无关）；

  - 构造函数的prototype指向它的原型；

  - 原型对象的constructor属性指向该原型的构造函数。

  - 对象在使用某个属性时，首先看自己有没有，如果没有就向上沿着原型链查找，直到找到为止。

  - **注意：只有函数才有prototype属性，直接创建的对象（如`var obj = {}`)是没有的，但是一定有_proto_属性。**

4. this指向
  - 默认情况下，this指向全局对象window；

  - this跟调用的函数有关，一般谁调用指向谁；

  - new实例化对象与直接调用的this区别： 
    - new实例化：this指向对象本身；

    - 直接调用：this指向window；

  - 改变this指向：call、apply和bind

5. call、apply和bind实现
  - call： 第一个参数是指定的this，后面的参数是函数运行时的参数
    ```JavaScript
    function myCall (context) {
      context = context || window // 第一个参数可能为null
      context.fn = this // 这里的this是call前面的函数
      var arg = Array.prototype.slice.call(arguments, 1)
      // context.fn(...arg)
      let result = context.fn(...arg)
      delete context.fn // 执行完成后，为了不改变原有变量的属性，将添加的函数删除
      return result
    }
    
    // 将myCall挂载到Function的原型上
    Function.prototype.myCall = myCall
    ```

  - apply：只有两个参数，第一个参数是指定的this，第二个参数是包含函数执行所需参数的数组
    ```javascript
    function myApply(context, arr) {
      context = context || window
      context.fn = this
      var result
      if (arr) {
        result = context.fn(...arr)
      } else {
        result = context.fn()
      }
      delete context.fn
      return result
    }

    Function.prototype.myApply = myApply
    ```
  
  - bind：返回一个函数，需要时再调用，该函数运行时的this就是bind方法的第一个参数。但是如果使用new操作符调用绑定函数，则无法实现this指向的改变。
    ```javascript
    // 普通版
    Function.prototype.myBind1 = function(context) {
      var _self = this
      var arg = Array.prototype.slice.call(arguments, 1)
      // 由于arguments是类数组对象，不拥有数组的slice方法，所以需要通过call来将slice的this指向arguments
      return function () {
        arg = arg.concat(Array.prototype.slice.call(arguments))
        return _self.apply(context, arg)
      }
    }

    // 作为构造函数时
    Function.prototype.myBind2 = function (context) {
      var _self = this
      var arg = Array.prototype.slice.call(arguments, 1)
      function fn () {
        arg = arg.concat(Array.prototype.slice.call(arguments))
        // 如果是作为构造函数，则直接将this指向新创建的对象
        return _self.apply(this instanceof fn ? this : context, arg)
      }
      function Trans(){}
      Trans.prototype = _self.prototype
      fn.prototype = new Trans()
      return fn
    }
    ```

6. 箭头函数的this指向：指向外层包裹的对象。
</br>

7. async/awiat
  - async声明一个异步函数，只有async函数内部的异步操作执行完，才会执行then方法指定的回调函数；

  - await：只能在async函数内部使用，强制其它代码等待。

  - 是promise的语法糖，其实就是把多个异步转换为同步执行。

8. 类型存储地方：基本类型存储在栈中，复杂类型（还有闭包）存储在堆中。
</br>

9. 垃圾回收机制：
  - 标记清除

  - 引用计数

  - 解除引用（置为null）

10. getElementByClassName和querySelectorAll的区别
  - querySelectorAll方法接收的参数是一个CSS选择符，而getElementByClassName接收的是className

  - querySelectorAll方法返回的数组是静态的，对DOM操作返回的结果不会变化；而getElementByClassName方法返回的数组会更新旧的查询结果。

11. new做了什么：
  - 创建一个对象实例；

  - 将对象实例的原型（`_proto_`）指向构造函数的原型（prototype）

  - this指向新对象；

  - 若返回值为对象，则直接返回该对象；若无返回值或返回非对象值，则返回新创建的对象。

12. 闭包
  - 含义：内部函数可以访问其所在的外部函数的变量
    ```javascript
    function outer() {
      var a = 1
      function inner() {
        return a
      }
      return inner()
    }
    console.log(outer() + 1)
    ```

  - 闭包的作用：实现私有变量，防止全局变量的污染

  - 闭包的缺点：由于函数的变量被保存在内存中，会造成内存泄漏

13. 继承
  - 原型链继承：子函数共用一个原型，若有一个实例修改了引用类型的数据，其他实例都会受到影响。
    ```javascript
    function SuperType() {
      this.sayHello = 'hello'
      this.arr = [1,2,3]
    }

    function SubType() {}
    SubType.prototype = new SuperType()

    var instance1 = new SubType()
    var instance2 = new SubType()
    instance2.arr.push(4)
    ```

  - 类式继承：通过改变this指向，但是子类无法继承父类的原型
    ```javascript
    function SuperType(name, age) {
      this.name = name;
      this.age = age
    }

    function SubType() {
      SuperType.call(this, 'sy', 20) // 改变this指向
    }

    var instance = new SubType()
    ```

  - 组合继承：使用原型链实现对原型属性和方法的继承，通过构造函数实现对实例属性的继承。这样既能实现函数的复用，又能保证每个实例有自己的属性。
    ```javascript
    function SuperType(name) {
      this.name = name
      this.arr = [4,5,6]
    }

    function SubType(name, age) {
      SuperType.call(this, name) // 类式继承，继承属性
      this.age = age // 定义新属性
    }

    SubType.prototype = new SuperType() // 链式继承

    var instance1 = new SubType('sy', 20)
    var instance2 = new SubType('hh', 18)

    instance2.arr.push(7) // 不会改变其他实例
    ```

14. 防抖：当事件被触发时，设定一个周期延迟执行，若期间又被触发，则重新设定周期，直到周期结束再执行动作。（当一个动作连续触发，则只执行最后一次）
  - 非立即执行版：触发事件后函数不会立即执行，而是在 n 秒后执行，如果在 n 秒内又触发了事件，则会重新计算函数执行时间。

  - 立即执行版：触发事件后函数会立即执行，然后 n 秒内不触发事件才能继续执行函数的效果。

  - 应用场景：搜索联想、调整浏览器窗口、提交表单等

15. 节流：预先设定一个执行周期，当调用事件的时刻大于等于执行周期则执行动作，然后进入下一个新周期。（连续触发事件但是在n秒中只执行一次函数）
  - 应用场景：监听滚动条位置
  
16. 判断是数组
  - arr instanceof Array => true

  - Object.prototype.toString.call(arr) => '[object Array]'

  - Array.isArray(arr) => true

  - arr.constructor => Array()

17. 为什么要有箭头函数：因为this绑定经常会出错，在函数内很容易对this值失去控制。
</br>

18. Event Loop：先同步，再异步，最后回调。
  - 执行栈执行主线程任务时，若有异步操作，则将这些异步任务放入任务队列中；
    - 首先执行微任务中的事件，如果没有则在宏任务中取出最前面的一个事件，把对应的回调加入执行栈。

  - 当主线程任务执行完毕时，再去读取任务队列中的函数，进入主线程执行。

  - 当执行setTimeout中的回调函数时，遇到resolve,它会将后面的语句放在微队列里面
  
  - 异步任务分为两类：
    - 微任务：promise.then和process.nextClick
      - **注意：promise内部的then和catch方法是异步，但promise本身是同步，会先执行**

    - 宏任务：setTimeOut、setInterval和setImmediate
    ```javascript
    let a = new Promise((resolve, reject) => {
      console.log(1)
      setTimeout(() => console.log(2), 0)
      console.log(3)
      console.log(4)
      resolve(true)
    })
    a.then(v => {
      console.log(8)
    })

    let b = new Promise(() => {
        console.log(5)
        setTimeout(() => console.log(6), 0)
    })

    console.log(7)

    // 输出：1 3 4 5 7 8 2 6
    // promise同步代码先执行，然后.then异步代码执行，最后执行setTimeout的回调函数。

    // 百度笔试题
    setTimeout(() => {
      console.log(1)
    },0)

    var P = new  Promise((resolve, reject) => {
      console.log(2)
      setTimeout(() => {
        resolve() // 这是重点，resolve执行后，先执行3，再把4被放入任务队列
        console.log(3)
      },0)
    })

    P.then(() => {
      console.log(4)
    })
    console.log(5)
    // 2 5 1 3 4
    ```

19. 作用域
  - ES5、ES6中的作用域
    - ES5中：函数只能在顶层作用域和函数作用域中声明，不能在块级作用域（两个花括号之间）声明，否则报错；

    - ES6中：允许在块级作用域内声明函数，函数声明会提升到所在块级作用域的头部。

  - 静态作用域（词法作用域）：代码执行前就已经确定了作用域；（JavaScript采用的就是这个）

  - 动态作用域：函数的作用域是在函数调用的时候才决定的。

20. Promise相关知识
  - 有几种状态
    - pending：处理中

    - fufilled：成功

    - reject：拒绝

  - 将多个异步转换为同步：链式调用或async

  - 错误捕获：由于promise中发生的未捕获异常不会被window.onerror捕获，会导致无法自动收集未捕获的promise异常，因此需要进行异常捕获。
    - 在promise中直接catch：
      ```javascript
      var p1 = new Promise(function(resolve, reject) {
        reject('promise is rejected')
      })

      p1.then(function(value) {
        console.log('resolved:', value)
      }, function (error) {
        console.log('rejected:', error)
        throw error
      }).catch(function(error) {
        console.log('catched:', error)
      })
      ```
  
  - Promise.all用法：在all中所有的promise结束后再执行；只要有一个被拒绝，那么返回的Promise不等所有Promise都完成就立即被拒绝。
    ```javascript
    Promise.all([p1, p2, p3])
      .then(res => {
      console.log('成功')})
      .catch(err => {
      console.log(err)
    })
    ```

  - 如何让Promise.all抛出异常后依然有效：用catch为每一个promise实例主动捕获异常，这样执行完catch方法后，promise的状态也会变成resolved。

  - Promise.race方法：和all传参一样但是只要有一个promise率先改变状态，则直接返回的promise就执行。

21. ES6的新特性：块级作用域，let、const变量不提升，箭头函数，模板字符串，promise与async等

22. js的隐式类型转换
  - +操作符：如果多个参数相加，有字符串，则进行字符串拼接；若只有一个数字字符串参数，则返回正数值；
    ```javascript
    console.log(2+4);//6
    console.log("2"+"4");//"24"
    console.log(2+"4");//"24"
    console.log(2+new Date());//"2Mon Jan 20 2014 17:15:01 GMT+0800 (China Standard Time)"
    console.log(+"4");//4 
    ```

  - -操作符：转换为Number进行运算

  - == 操作符：
    - 有布尔值，则将布尔值转换为Number；
    - Number和String，将String转换为Number；
    - Boolean和String，双方转换为Number再比较；
    - Number和Object，调用valueOf方法将Object转换为Number再比较。

23. Object.keys()、for-of与for-in
  - for-of：只适用遍历数组/字符串/set/map等拥有迭代器对象的集合，由于对象没有迭代器对象，**因此不能遍历对象**。

  - for-in：一般用来遍历对象的可枚举属性，可以遍历到原型方法。

  - Object.keys()可以返回以对象的属性为元素的数组，元素顺序与for-in一样；然后再用for-of遍历这个数组，就可以枚举对象的属性。

24. 模板字符串：\`hello, ${name}`

35. 如何监听img是否加载完成：onload事件

36. 原生js的节点操作
  - 创建节点：
    - 创建元素节点：document.createElement('p')

    - 创建文本节点：document.createTextNode('啦啦啦')
    
  - 插入：appendChild
    - 当把一个已经存在于文档中的的元素append到某个节点时，他会先从原来的节点中删除，然后再被添加到指定的节点上

  - 删除：removeChild

  - 替换：replaceChild

37. 数组和对象
  - 数组为什么是对象：数组的_proto_属性指向Object；

  - 对象为什么没有length属性：数组的length属性是构造函数继承的，其他的是从原型链继承的。

38. valueOf与toString方法
  - valueOf()：返回对象相应的原始值；
    - Array：返回数组对象本身；

    - Boolean：布尔值；

    - Function：函数本身；

    - Number：数字值；

    - Object：对象本身。

  - toSring()：返回一个反映这个对象的字符串，可以用Object.toString.call(obj)来判断对象的数据类型；
    - Array：返回数组元素组成的字符串（空数组返回''）；

    - Boolean：布尔字符串；

    - Function：函数本身字符串；

    - Number：数字字符串；

    - Object：'[object Object]'。

  - 使用方法：
    - 优先调用toString()，有运算操作符的情况下valueOf()优先级高；

    - 若调用valueOf()无法运算则会调用toString()。

39. 闭包的经典题
    ```javascript
    for (var i = 0; i < 5; i++) {
      setTimeout(function() {
          console.log(new Date, i);
      }, 1000);
    }

    console.log(new Date, i);
    
    // 输出：
      5 // 最后一行的console.log先执行

      5 // 一秒后，for循环内部的5个5一起输出
      5
      5
      5
      5

    // 修改，输出0，1，2，3，4
      for (let i = 0;i < 5;i++) {
        setTimeout(() => {
          console.log(i)
        })
      }

      console.log(i) // 报错，因为拿不到局部变量i
    ```

40. arguments：类数组对象，存储实参的。
  - 转换为数组：var args = [...arguments]

41. Object.create()和new创建对象的区别
  - Object.create(proto, [ propertiesObject ])：继承指定的原型对象的属性和方法去创建一个新的对象，将proto指向新创建对象的_proto_；第二个参数代表要写入的的属性。

  - new操作符：创建一个构造函数的实例，将对象的_proto_指向构造函数的prototype。

42. 浏览器对象模型BOM
  - window对象

  - loaction

  - navigator

  - screen

  - history

43. 函数柯里化：函数A接收函数B作为参数，运行后返回一个新的函数，且这个函数能处理函数B的剩余参数。特点是参数复用、提前返回和延迟执行。**要会自己封装**

44. 解构
  - 对象解构
    ```javascript
      let node = {
        type:'Indentifier',
        name:'foo'
      }
      
      //解构
      let {type,name} = node; // node.type的值被保存在变量type中，node.name的值被保存在name中
      ```

  - 数组解构
    ```javascript
    let colors = ['red','green','blue'];
    let [firstColor,,thirdColor] = colors;

    console.log(firstColor);  //red
    console.log(thirdColor);  //blue
    ```

  - 解构函数的参数
    ```javascript
      function setCookie(name,value,{secure,path,domain,expires} = {}) {
        
      }

      setCookie('type', 'js', {
        secure: true,
        expires: 60000
      })
    ```

45. null和undefined的区别
  - null：是一个对象，用来表示尚未存在的对象。

  - undefined：变量已经声明但还未初始化。

46. JSON和XML的区别
  - JSON格式简单，易于解析；

  - XML结构可读性较好。


### 网络部分
1. GET与POST区别
  - 传输方式不同：GET通过URL传递参数，POST的数据通过请求体传输；

  - 安全性不同：GET的数据暴露在URL，且会被浏览器主动缓存，相对不安全；

  - 浏览器刷新回退等，GET不会重新请求，但是POST会重新请求。

  - GET仅支持2KB大小。

2. HTTP报文组成
  - 请求报文：
    - 请求行
    - 请求头
    - 空行
    - 请求体

  - 响应报文：
    - 响应行
    - 响应头
    - 空行
    - 响应体

3. 状态码
  - 200：请求成功
    - 206：浏览器先不下载文件，通过弹窗告诉用户该文件是什么，多大，由用户自行决定是否下载。

  - 3xx：重定向
    - 301：永久重定向：浏览器收到响应后，自动将输入栏网址改变。

    - 302：临时重定向：浏览器收到响应后，输入栏显示的仍是旧网址，但显示的是新网址的内容。

    - 304：服务器判断请求的资源未被修改，则直接从缓存中获取。
  
  - 4xx：客户端错误
    - 401：表示请求没有认证，请重新认证，与授权无关，

    - 403：表示服务器完成认证过程，但没有权限访问，访问被拒绝。

    - 404：请求资源不存在，接口路径错误。

    - 405：请求资源的访问被拒绝，当后端要求get请求，而前端采用的是post请求时会出现。
    
  - 5xx：服务器错误
    - 500：服务器端错误

4. 缓存的过程
  - 客户端向服务器发送请求；

  - 服务器返回资源，并通过响应头制定缓存策略；

  - 客户端根据响应头的策略决定是否缓存资源；

  - 客户端再次请求时会先去检查上次缓存的缓存策略，根据策略的不同、是否过期等判断是直接读取本地缓存还是与服务器协商缓存。

5. 强缓存与协商缓存
- 强缓存：
  - Expires：描述的是一个绝对时间，如果修改了本地时间可能会导致缓存失效。

  - Cache-Control：优先级高于Expires，描述的是一个相对时间。
    - Cache-Control:public可以被所有用户缓存；

    - Cache-Control:private只能被终端浏览器缓存；

    - Cache-Control:no-cache先缓存到本地，但每次发请求时都要向服务器验证；如果服务器允许才能使用本地缓存；

    - Cache-Control:no-store不会产生任何的缓存。

  - 强缓存未过期，如何强制加载最新的资源：
    - 刷新：将cache-contrl的max-age设为0，让缓存立即过期，走协商缓存；

    - 强制刷新：浏览器设置no-cache，强制获取最新的资源。

- 协商缓存：
  - 第一次请求时服务器返回的响应头中没有Expires和Cache-Control或强缓存过期又或者是属性为no-cache时，浏览器第二次请求就会与服务器进行协商。

  - 若缓存与服务端资源的最新版本一样，则返回304；若缓存为旧版本，则服务器将最新的资源返回给浏览器，返回200。

- 协商缓存时如何判断资源是否修改（缓存是否过期）：在响应头添加两个属性返回给客户端，下次请求时在请求头加上这两个属性，服务端再对比判断是否修改。
  - etag：相当于一个文件hash

  - last-modified：文件的修改时间，精确到秒

6. 三次握手
  - 客户端发送TCP的SYN=1的包，指明客户端打算连接服务器；

  - 服务器发回确认包应答SYN=1和ACK=1；

  - 客户端再次发送确认包，ACK=1。

7. 四次挥手
  - 若客户端向关闭连接，则发送一个FIN=1的包，表示已经没有数据可以发送了，但是仍可以接受数据；

  - 服务端确认客户端的FIN包，发送一个确认包ACK=1，表明自己收到了客户端关闭连接的请求，但还没有准备好关闭连接；

  - 服务端准备好关闭连接时，向客户端发送结束连接请求FIN=1；

  - 客户端接受到来自服务器端的关闭请求，发送一个确认包ACK=1。

8. Cookie和webStorage（sessionStorge和localStorge）
  - 共同点：都保存在浏览器端，且都是同源的。

  - 区别：
    - cookie会在浏览器和服务器之间来回传递；而sessionStorge和localStorge不会自动把数据发给服务器，仅在本地保存。

    - sessionStorge仅在浏览器窗口关闭前有效；而localStorge为持久数据；cookie在失效时间前一直有效。
    
    - Cookie可以同源窗口共享；localStorage也可以同源窗口共享，但sessionStorage不能。
      - 同源窗口共享cookie：两个同源的网站设置相同的document.domain（script标签里设置）

    - cookie的大小一般最多4KB，而webStorage可以达到5Mb。

  - cookie的知识：
    - 前提原因：HTTP是无状态协议，每次请求是相互独立的，当前请求并不会记录上一次的请求信息。

    - 优化的HTTP请求：
      - 浏览器请求服务器，服务器给该请求返回一个唯一标识ID（cookie）；

      - 服务器创建一个map结构（session），保存每次请求的ID和会话内容；

      - 第二次访问时，服务器先查找ID，然后基于查找到的信息生成response返回给浏览器。

    - 服务端发送cookie：Set-Cookie: “name=value;domain=.domain.com;path=/;expires=Sat, 11 Jun 2016 11:29:42 GMT;HttpOnly;secure”设置各个属性。
      - http-only：设为true时，js无法读取到cookie信息，能有效的防止XSS攻击。

    - 客户端发送cookie给服务端：不发送属性，只发送对应的名称和值（name=value形式）

    - 浏览器修改cookie：document.cookie
    
9. 输入URL的过程
  - 用户在地址栏输入URL，首先检查缓存，如果有缓存就直接读取缓存；

  - 没有缓存就查询DNS服务器，解析IP地址；

  - 拿到IP地址后，发送HTTP请求；

  - 三次握手建立连接；

  - 下面是渲染流程，首先解析HTML，构建DOM树（如果读到外部引入的CSS或js文件，则需等js下载后立即执行，此时GUI渲染引擎会被挂起，但CSS文件不会阻断HTML解析）；

  - 然后构建CSSOM树（如果在js中操作了CSSOM，则需要等到响应CSS文件下载并构建CSSOM树后才继续执行js，且期间HTML解析一直挂起，所以CSS文件放在头部，js放在底部）；

  - 将DOM与CSSOM合并成一个渲染树（display不为none的可视节点）；

  - 根据render树布局，计算每个节点的几何信息，如果布局完成后修改DOM，则引发重排；

  - GPU将节点绘制到屏幕上，CSS背景色变化会引发重绘但不会重排。

10. 如何减少重排与重绘
  - 元素的样式尽量不要通过父元素去影响子元素，直接加在子元素上；

  - 减少DOM操作；

  - 使用visibility:hidden代替display:none，因为前者只会引发重绘，后者改变了布局会引发重排；

  - 将DOM操作都合并到一起，放在一个临时数组中，最后一次性更新DOM。
    ```javascript
    let fragment = document.createDocumentFragment()
    let item1 = document.createElement('li')
    let p1 = document.createTextNode('first')
    item1.appedChild(p1)
    fragment.appendChild(item1)
    let item2 = document.createElement('li')
    p2 = docment.createTextNode('second')
    item2.appendChild(p2)
    fragment.appendChild(item2)
    document.body.appendChild(fragment) // 仅引起一次回流
    ```

11. OSI七层模型：发送方从应用层到物理层，接收方从物理层到应用层。
  - 物理层
  - 数据链路层
  - 网络层
  - 传输层
  - 会话层
  - 表示层
  - 应用层

12. 同源策略：协议、域名和端口都相同
</br>

13. 跨域
  - jsonp：只支持get请求；
    - 原理：通过后端封装，将请求后返回的JSON作为参数传入回调函数中。
      ```javascript
      <script type="text/javascript">
        function handleResponse(response){
          console.log(response)
          response = JSON.parse(response) // 将JSON数据转换为js对象
        }
        window.onload = function() {
          var btn = document.getElementById('btn')
          btn.onclick = function() {     
            var script = document.createElement("script")
            script.src = "https://api.douban.com/v2/book/search?q=javascript&count=1&callback=handleResponse" // callback是回调函数，前后端约定好的
            document.body.insertBefore(script, document.body.firstChild)
          }
        }
      </script>
    ```

  - CORS：请求头添加Access-Control-Allow-Origin；
    - 简单请求：同时满足以下两个条件：
      - 请求方法是HEAD、GET、POST之一

      - HTTP头信息不超过以下几种字段
        - Accept
        - Accept-Language
        - Content-Language
        - Last-Event-ID
        - Content-Type：仅限于application/x-www-form-urlencoded、multipart/form-data、text/plain

      - 复杂请求：不满足以上条件。会先进行一次预请求，预请求通过后再进行正式请求。
        - 采用OPTIONS请求方法，表示这个请求是用来询问的；

        - 会在请求头加上：Access-Control-Request-Method

  - WebSocket：双向通信协议

  - postMessage方法：A向B发消息，B监听。
  
  - 代理：前端启了一个node服务，该服务接收到前台服务时向对应的服务发送请求，由于后台服务之间可以设置无同源政策，所以后台服务之间可以请求。

14. Ajax通信
  - 创建XmlHttpRequest对象；
    ```javascript
    var xmlHttp = new XmlHttpRequest() // readyState为0
    ```

  - 使用open方法设置请求的参数；
    ```javascript
    xmlHttp.open('get', url, true) // true为异步
    // readyState为1
    ```

  - 发送请求；
    ```javascript
    xmlHttp.send() // 若是post请求则要传参数
    // readyState为2，send过程中为3
    ```

  - 注册事件；
    ```javascript
    xmlHttp.onreadystatechange = function() {
      if (xmlHttp.readyState === 4 && xmlHttp.status === 200) {
        // 请求成功后的操作
      }
    }
    ```

  - 获取返回的数据

15. 静态资源缓存
  - H5的Application Cache属性用于本地存储，构建离线缓存。
    - 在apache配置文件中添加 AddType text/cache-manifest .appcache

    - 增加manifest文件，浏览器会自动缓存带有manifest属性的HTML页面；
    ```javascript
    CACHE MANIFEST

    # version: 2019-09-13 v1.0.0

    #需要缓存的
    CACHE:
    cache.html
    test.css

    #不需要缓存的
    NETWORK:
    nocache.js
    ```

    - 需要启用缓存，则文档的标签中中使用manifest属性即可：`<html lang="zh" manifest="main.manifest">`

  - 即使是注释被修改，manifest文件也被修改。
  
  - 缓存更新后，第一次只能加载manifest文件，其他静态资源需要第二次加载才能看到最新效果。

16. 进程和线程的区别
  - 进程是操作系统资源分配的基本单位，线程是CPU任务调度和执行的基本单位；

  - 进程有自己的独立地址空间，而线程是共享进程中的数据的；

  - 多线程程序，只要有一个线程死掉，整个进程就死掉了，而进程之间无影响。
  
  - 进程间的通信：
    - 管道、消息队列、信号量、共享队列、socket等

  - 线程间的通信：由于CPU是随机切换线程的，所以多线程时需要等待唤醒机制
    - 一个线程进行了规定操作后，进入等待状态，等待其他线程执行完指定代码后，再将其唤醒。

17. http和https的区别
  - http协议采用明文传输，存在信息窃听的问题；

  - https是http的安全版，是使用SSL/TSL加密的http协议。

  - 个人理解：http（应用层）的下一层是TCP（传输层），数据给http，http将数据给SSL/TSL加密，然后再给TCP传输。

18. TCP和UDP的区别 
  - TCP是面向连接的，UDP是无连接的；

  - TCP提供可靠的服务，而UDP不保证可靠性。

19. 常见的网络协议：
  - 应用层：HTTP、HTTPS、FTP、POP3、SSL；

  - 传输层：TCP、UDP；

  - 网络层：RIP、OSPF。

20. 懒加载
  - 懒加载指的是在长网页中延迟加载图像，可视区外的图像不加载。

  - 原理：将页面上的图片的src属性设为空字符串，图片的真实路径设置为data-origin属性；当页面滚动的时候去监听scroll事件，在scroll事件的回调函数中，判断懒加载的图片是否进入可视区域，如果进入可视区域了，则将图片的src属性设为data-origin的值。

  - 实现
    ```javascript
    let imgArr = document.querySelectorAll('img')
    let len = imgArr.length
    let n = 0 //记录加载图片的位置，避免从第一张开始加载
    let canrun = true
    let seeHeight = document.documentElement.clientHeight // 窗口可见区的高度

    lazyLoad()
    window.onscroll = function () { // 监听滚动条事件
      if(!canrun){
          return
      }
      canrun = false
      setTimeout(function () {
          lazyLoad()
          canrun= true
      },1000)
    }

    function lazyLoad() {
      let scrollTop =  document.body.scrollTop || document.documentElement.scrollTop
      for(let i=0; i<len; i++){
        if(imgArr[i].offsetTop < seeHeight + scrollTop){
            if(imgArr[i].getAttribute('src')=='timg.jpg'){
                imgArr[i].src = imgArr[i].getAttribute('data-origin')
            }
            n = i+1
        }
      }
    }
    ```

21. 预加载
  - 预加载是将所需的资源提前请求加载到本地，后面用到时直接从缓存获取。

  - 实现预加载的方法：
    - img标签：将display设为none

    - script标签引入js文件，该js文件内新建一个Image对象

    - ajax请求（有跨域问题）

22. 常见Linux指令
  - shutdown：关机

  - ipconfig：查看IP地址

  - ping 域名：可以看到该网址的ip地址

  - 目录相关
    - pwd：显示当前目录

    - ls：显示当前目录下的文件

    - cd ..：返回上一级目录

    - cd .：当前目录

    - cd /：返回根目录

    - cd ~：进入当前用户目录

    - mkdir：创建目录

    - mv：移动文件夹

    - rm：删除文件夹
  
  - 系统相关
    - ps：查看系统进程

    - kill：杀死进程

  23. HTTP2.0与HTTP1的区别
    - 二进制分帧：在应用层和传输层之间加一个二进制分帧，相较于文本传输的http1更安全；

    - 多路复用：同一个连接并发处理多个请求；

    - 数据压缩：对header的数据进行压缩，传输更快；

    - 服务器推送：HTTP2.0请求时，服务器将客户端所需要的资源顺便一起推送到客户端，适合加载静态资源

### Vue部分
1. MVVM模式：
  - Model层：负责存储数据，也就是script里的代码，对数据进行操作；

  - View层：负责显示数据，其实就是模板，随着数据改变，View层也随之改变；

  - ViewModel层：处理View层的具体业务逻辑。当ViewModel中数据变化，View层会更新；而当View中声明了数据的双向绑定（通常是表单元素），框架也会监听 View 层（表单）值的变化。一旦值变化，View 层绑定的 ViewModel 中的数据也会得到自动更新。

2. 实现双向绑定：通过数据劫持以及发布者-订阅者模式实现。
  - 使用Object.defineProperty实现对数据改变的监听；

  - 使用观察者模式实现双向绑定，
    - 观察者Observer监听set属性变化，通知发布者Dep；

    - 发布者Dep收到通知，通知订阅者；

    - 订阅者Watcher收到属性变化的通知，执行回调函数，去更新视图。
    ```javascript
    // 数据监听器
    Object.defineReactive(data, key, val) {
      observe(val) // 递归遍历所有的属性
      var dep = new Dep()
      Object.defineProperty(data, key, {
        enumerable: true, // 枚举属性
        configurable: true, // 属性能被改变
        get: function() {
          if (Dep.target) { // 判断是否需要添加订阅者
            dep.addSub(Dep.target)
          }
          return val
        },
        set: function(newVal) {
          if (val === newVal) {
            return
          }
          val = newVal
          dep.notify() //发布者发出通知
        }
      })
    }

    function observe(data) {
      if (!data || typeof data !== 'object') {
        return
      }
      Object.keys(data).forEach(function(key) {
        defineReactive(data, key, data[key])
      })
    }
    ```
3. Vue生命周期
  - created：实例已经创建，属性也绑定了，data和methods都已经被初始化了，但真实dom还没生成，$el属性还不可用；

  - mounted：el挂载到实例上了，模板已经渲染完成。

  - updated

  - destoryed

4. Vue组件通信
  - 父子：props将数据向子传递，$emit和v-on向父传递信息；

  - 非父子：
    - eventBus：用一个空的Vue实例；
    
    - `$dispatch`和`$broadcast`

  - 祖孙：provide和inject；

  - vuex：全局数据管理
    - state属性，使用$store.state：只能读取；

    - mutations属性，使用$store.commit('method'),可以用来修改数据。

5. computed、methods和watch区别
  - computed：自动执行，具有缓存性，页面重新渲染值不变化时，计算属性直接返回之前的结果，不需要再次执行；

  - watch：自动执行，无缓存性，页面重新渲染时值不变化也会执行；

  - methods：主动调用的方法，无缓存性。

6. hash和history模式
  - hash路由：URL里有一个#，前端路由修改只能更改#后面的URL，而请求服务器时只有这个符号之前的内容会被包含在请求中。同时由于hash发生变化的url都会被浏览器记录下来，因此浏览器的前进后退都可以用。

  - history模式：前端的URL必须和实际发起请求的URL一致。有切换（前进forward、后退back及跳转go）和修改（pushState和replaceState）两大状态。一开始路由重定向了连接，但是刷新时，如果服务器中没有相应的响应或资源就报404，所以要在服务器端增加一个覆盖所有情况的候选资源，如果URL匹配不到任何静态资源，应该返回一个index.html页面。

7. 路由的生命周期（导航守卫）
  - 全局前置守卫：beforeEach(to,from, next)，导航触发时调用；

  - 全局解析守卫：beforeResolve，导航确认前，所有路由被解析后就被调用；

  - 全局后置钩子：afterEach(to, from)，不接受next函数，也不会改变导航本身；

  - 路由独享的守卫：beforeEnter(to,from, next)，在路由配置的时候就定义；

  - 组件内的守卫：
    - beforeRouteEnter：在渲染该组件的对应路由被confirm前调用，不能获取实例this，因为此时组件实例还没被创建；

    - beforeRouteUpdate：在当前路由改变，但是该组件被复用时调用，可以访问this；

    - beforeRouteLeave：导航离开该组件对应路由时调用，可以访问this。

8. 路由跳转判断登录状态
  - 设置需要要校验的路由；
    ```javascript
    {
      path: '/componentA',
      name: 'componentA',
      component: componentA,
      meta:{
        requireLogin:true // 当前路由需要校验，不需要就不用写
      }
    }
    ```

  - 判断路由跳转是否需要登录权限（beforeEach钩子）
    ```javascript
     // to：即将进入的目标路由，from： 当前导航正要离开的路由， next：进行下一个钩子
    router.beforeEach((to, from, next) => {
      // 判断要进入的路由是否需要登录权限
      if (to.matched.some(record => record.meta.requireLogin)) {
        // 判断当前用户的登录信息loginInfo是否存在
        if(sessionStorge.getItem('loginInfo')) {
          next() // 直接跳转
        } else {
          next({
            path: '/login' //跳转到登录页面
          })
        }
      } else {
        next() // 直接跳转
      }
    })
    ```

  - 登录组件内，登录成功的处理
    ```javascript
    this.$http({
      method: 'POST',
      url: this.userLoginUrl,
      data: param
    }).then((res) => {
      sessionStorge.setItem('loginInfo', JSON.stringify(res.data.result))
      this.$router.push('/HelloWorld') // 登陆成功后默认跳转的路由
    })
    ```

9. Vuex中action和mutation的区别
  - 执行顺序：首先触发action，再触发mutation去修改数据；

  - 角色定位：mutation专注于修改state，action可以进行业务代码和异步请求；

  - 限制：mutation必须同步执行，action可以异步，但是不能直接操作state。

10. vdom与diff算法
  - 如果修改任意值就重绘dom树则开销很大，因此用diff算法来更新被修改的节点。

  - Virtual Dom：每个DOM元素或组件都对应一个vNode对象。

11. v-cloak属性：从后台读取数据或是刷新页面时由于响应问题，会闪现{{item.name}}模板变量，这个属性用来防止vue加载时出现变量名。

12. 注册全局的自定义指令：
  ```javascript
  Vue.directive('focus',{
    // 被绑定元素插入父节点时调用
    inserted(el) {
      el.focus()
    }
  })
  ```

13. vue中v-for为什么必须添加key属性
  - 如果数据项的顺序被改变，Vue不会移动DOM元素来匹配数据项的顺序，而是简单复用此处每个元素，并确保在特定索引下显示已被渲染过的每个元素。
  
  - 要使用key来给每个节点做一个唯一标识，主要是为了高效的更新虚拟DOM。

  - 一般用index作为key。

14. axios与原生ajax的区别
  - axios是用promise封装的，可以在获取上一次请求的数据；

  - axios能拦截请求和响应；

  - axios能自动将数据转换为JSON。

15. 为什么Vue3.0用proxy替换了Object.defineProperty
  - Object.defineProperty无法监控数组下标的变化，所以使用下标的方式直接给数组设置值不能实时响应；我们使用的push、pop、shift、unshift、splice等一系列修改原数组的方法，其实不是原生的数组方法，都是被Vue修改过的，其中加入了响应代码；

  - Object.defineProperty只能监听对象的属性，因此需要遍历对象的每个属性，如果属性值也是对象，则需要深度遍历，且无法监听一个预先不存在的新的对象属性；而proxy可以直接监听一个对象。

16. nextTrick的概念
  - 原理：vue中更新dom是异步的执行，当监听到数据变化的时候开启一个队列，并缓冲发生在同一事件循环中发生的所有数据变更。

  - 作用：在视图更新之后再次操作某个DOM，那就在数据改变之后使用Vue.nextTick，这样能保证接下来的操作都是基于之前渲染的最新的DOM。

17. 单页面和多页面的区别
  - 单页面应用：跳转仅刷新局部资源，公共资源（js、CSS等）仅需加载一次；由于数据渲染在前端进行 ，爬虫只能爬到页面中的模板，所以不利于SEO。

  - 多页面应用：跳转刷新所有资源，每个公共资源需选择性重新加载。

18. axios拦截器作用
 - 请求拦截器：axios.interceptors.request.use()，可以在发送请求前统一处理，如设置请求头，给get请求加上时间戳等。

 - 响应拦截器：axios.interceptors.responseuse()，根据响应的状态码进行下一步操作。

19. 嵌套路由：在模板中再添加一个`<router-view></router-view>`，在Vue-router路由配置时使用children。


### Webpack部分
1. loader和plugins的区别：
  - loader：webpack将所有文件都视为模块，但只能解析js文件，loader是用来加载和解析非js文件的。loader本身是一个函数，接收源文件为参数，返回转换后的结果。如CSS-Loader、Style-Loader、babel-loader、eslint-loader等。loader运行在打包文件之前。

  - plugins：是一个具有apply属性的js对象，解决loader无法处理的问题。如html-webpack-plugin（简化html文件）等。webpack会在特定的时间点广播出特定的事件，插件在监听到感兴趣的事件后执行特定的逻辑，且插件可以调用webpack提供的API改变webpack的运行结果。plugins在整个编译周期都起作用。
    - HtmlWebpackPlugin：为html文件中引入的外部资源动态添加每次编译后的hash，防止引用了缓存的文件；**同时生成html入口文件，并对其进行压缩。**

2. Webpack的构建流程：
  - 初始化参数：从配置文件和shell语句中读取与合并参数，得到最终的参数；

  - 开始编译：初始化Compiler对象，加载所有配置文件。执行对象的run方法开始执行编译；

  - 确定入口：根据配置中的entry找到所有的入口文件；

  - 编译模块：从入口文件出发，调用所有配置的loader对模块进行编译，再找出该模块依赖的模块，递归本步骤；

  - 完成模块编译：经过上一步，得到了每个模块编译后的最终内容以及他们之间的依赖关系；

  - 输出资源：根据入口和模块之间的依赖关系，组装成包含多个模块的Chunk，再把每个Chunk转换成一个单独的文件加入到输出列表；

  - 输出完成：确定好输出内容后，根据配置确定输出的路径和文件名，把文件内容写入到文件系统。

3. 了解Webpack相关
  * 什么是webpack
      * Webpack是一个模块打包器(bundler)。
      * 在Webpack看来, 前端的所有资源文件(js/json/css/img/less/...)都会作为模块处理
      * 它将根据模块的依赖关系进行静态分析，生成对应的静态资源
  * 理解Loader
      * Webpack 本身只能加载JS模块，如果要加载其他类型的文件(模块)，就需要使用对应的loader 进行转换/加载
      * Loader 本身也是运行在 node.js 环境中的 JavaScript 模块
      * 它本身是一个函数，接受源文件作为参数，返回转换的结果
      * loader 一般以 xxx-loader 的方式命名，xxx 代表了这个 loader 要做的转换功能，比如 json-loader。
  * 配置文件(默认)
      * webpack.config.js : 是一个node模块，返回一个 json 格式的配置信息对象
  * 插件
    * 插件可以完成一些loader不能完成的功能。
    * 插件的使用一般是在 webpack 的配置信息 plugins 选项中指定。
    * CleanWebpackPlugin: 自动清除指定文件夹资源
    * HtmlWebpackPlugin: 自动生成HTML文件
    * UglifyJSPlugin: 压缩js文件

4. webpack配置代码
  ```javascript
    const htmlWebpackPlugin = require('html-webpack-plugin');
    const path = require('path')
    module.exports = {
      entry:{ //main是默认入口,也可以是多入口
          main:'./src/main.js'
      },
      //出口
      output:{
          filename:'./build.js', //指定js文件
          path: path.join(__dirname,'dist')          //最好是绝对路径
          //代表当前目录的上一级的dist
      },
      module:{
        //一样的功能rules:   webpack2.x之后新加的
        loaders:[       //require('./a.css||./a.js')
            {
              test:/\.css$/,
              loader:'style-loader!css-loader',
              //顺序是反过来的2!1
            },
            {
              test:/\.(jpg|svg|png|gif)$/,
              loader:'url-loader?limit=4096&name=[name].[ext]',
              //顺序是反过来的2!1 
              //[name].[ext]内置提供的，因为本身是先读这个文件
              // options:{
              //    limit:4096,
              //    name:'[name].[ext]'
              // }
            },
            {//处理ES6的js
              test:/\.js$/,
              loader:'babel-loader',
              //排除 node_modules下的所有
              exclude:/node_modules/,
              options:{
                  presets:['es2015'],//关键字
                  plugins:['transform-runtime'],//函数
              }
            }
        ]
      }
        plugins:[
          //插件的执行顺序是依次执行的
          new htmlWebpackPlugin({
              template:'./src/index.html',
              })
              //将src下的template属性描述的文件根据当前配置的output.path，将文件移动到该目录
        ]
    }
  ```
5. webpack打包如何优化
  - 将不怎么需要更新的第三方库脱离webpack打包，从而减少打包速度；

  - DllPlugin插件：将基本不会改变的代码先打包成静态资源，避免反复编译浪费时间；

  - 利用缓存。

6. 常见前端打包工具
  - webpack、gulp、grunt等

### 数据结构与算法
1. 排序算法
  - 冒泡排序：依次比较相邻两项。
    - 时间复杂度：最好、最坏和平均都是O(n^2)

  - 选择排序：每次找出最小值。
    - 时间复杂度：最好、最坏和平均都是O(n^2)

  - 插入排序：每次比较一项，当前值和之前的每一项比较，有比当前值小的就交换位置。
    - 时间复杂度：最好是O(n)，最坏和平均都是O(n^2)

  - 归并排序：将数组切分为只有一项的数组，再进行合并。
    - 时间复杂度：最好、最坏和平均都是O(n*log(n))

  - 希尔排序：将数组按步长分组，比较间隔步长的两个数；然后减小步长，直到步长为1。
    - 时间复杂度：最好是O(n\*log(n))，最坏和平均都是O(n*(log(n))^2
  
  - 快速排序：选择中间项为主元，移动左指针，直到找到比主元大的；移动右指针，直到找到比主元小的；然后交换他们。
    - 时间复杂度：最坏是O(n^2)，最好和平均都是O(n*log(n))
  
2. 查找算法
  - 顺序查找：遍历数组。
    - 时间复杂度为O(n)

  - 二分查找：对数组排序，取中间值，与待查找值比较，大了则去左半边查找。小了则去右半边查找。
    - 时间复杂度：O(n*log(n))

3. 二叉树：每个节点最多有两个子节点。
  - 深度：根节点（深度为0）开始向下累加；

  - 高度：叶节点到该根节点的高度。
  
  - 满二叉树：指除了最后一层的叶子节点，其他的节点都有两个叶子结点。深度为7的满二叉树，一共有多少叶子节点？ 2^7 - 1

  - 完全二叉树：将满二叉树最后一层从左向右依次删除若干节点则得到完全二叉树。

  - 二叉查找树：左节点比根节点小，右节点比根节点大。

  - 前序遍历：根左右

  - 中序遍历：左根右

  - 后序遍历：左右根

4. 数组/链表的时间复杂度
  - 数组
    - 插入：O(n)

    - 删除：O(n)

    - 查询：O(1)

  - 链表
    - 插入：O(1)

    - 删除：O(1)

    - 查询：O(n)


### 其他部分
1. git的结构
  - 本地开发空间commit后提交到.git目录下的本地仓库，push后推到远程仓库，pull是从远程仓库到本地仓库。

2. fetch与pull的区别
  - fetch是从远端仓库下载到本地仓库；

  - pull是直接拉取，包含了fetch和merge操作。

3. rebase与merge都是将本地仓库合并到开发空间，两者的区别：
  - reabse把当前分支的commit放到公共分支的最后面；

  - merge会把公共分支和当前的commit合并在一起，形成一个新的commit提交。

4. revert、reset -- hard与reset -- soft的区别
  - soft是将工作区的文件回退到目标版本，但是不会改变暂存区的状态；

  - hard会将日志也撤回，暂存区也会修改；

  - revert是撤回上一次的commit。
