# 《JavaScript高级程序设计》读书笔记 #


## 第三章  基本概念 ##
----------
### 3.4 数据类型 ###
1. **局部作用域定义全局变量:**使用var定义的变量是该作用域中的局部变量,我们可以在函数中省略var操作符,从而创建一个全局变量.

2. `typeof null` 会返回"`object`",因为`null`被认为是一个空对象的引用;Safari5,Chrome7及之前的浏览器中对正则表达式调用`typeof`会返回"`function`",在其他浏览器会返回"**object**"(**现在基本都是这个了**).

3. 未声明和为初始化的变量使用typeof检测时,都会返回"**undefined**".

4. 如果定义的变量想在将来**用于保存对象**,那可以将其初始化为null.

5. `null == undefined`,返回**true**.

6. **其他数据类型转换为Boolean[调用Boolean()函数]:**
	- `String`:非空字符串为true,""(空字符串)为false.
	- `Number`:非零数字为true,0和NaN为false.
	- `Object`:任何对象为true,null为false.
	- `Undefined`:转换为false.
  
7.  **NAN与任何值都不相等,包括它本身.**isNAN()可以转换某些非数值,如:"10",true等,并返回false;如果不能转换,则返回true.  
8.  **非数值转换为数值:**
	- `Number()`函数:
		- null值返回0;Undefined返回NaN.
		- **空字符串返回0**;其他不能转换的字符串返回NaN.
	- `parseInt()`函数:
		- 如果第一个字符不是数字或负号,则返回NaN(**包括空字符串**).
		- 如果第一个字符是数字,则解析接下来的字符,直到遇到一个非数字字符(包括"."号,因此"22.5"返回22).
		- 可以识别出八进制(0开头)及十六进制数(0x开头),只要添加第二个参数指定进制数.
	- `parseFloat()`函数:
		-可以解析出第一个小数点,但第二个就无效了.
		-只解析十进制,即十六进制格式的字符串始终返回0.
9. **其他值转换为字符串:**
	- `toString()`方法:
		- 可以传基数,输出不同进制的数.
		- **null和undefined没有这个方法**.
	- `String()`函数:
		- 有`toString`方法,则调用.
		- `null`返回"`null`".
		- `undefined`返回"`undefined`".
	- 可以用+""将一个值转换为字符串.

10. `Object`的每个实例都存在下列属性或方法:
	- `constructor`(构造函数):保存用于创建当前对象的函数.如:`var o = new Object()`中,`Object()`就是构造函数.
	- `hasOwnProperty("propertyName")`:用于检查属性是否存在,记得**属性名用字符串格式**.
	- `isPropertyOf(object)`:是否传入对象的原型.
	- `propertyIsEnumerable("propertyName")`:属性是否可以用for-in枚举.
	- `toLocalString()`:返回对象的本地环境字符串,如本地时间等.
	- `toString(`)`:返回对象的字符串表示,不收环境影响,一般用这个.
	- `valueOf()`:返回对象的字符串,数值和布尔值表示,即原始值,如时间返回毫秒数.
### 3.5 操作符 ###
1. 布尔操作符
	- 逻辑非!
	- 逻辑与&&(**短路操作符**)
		- 只有两个操作数都是true时,才返回true,若有一个操作数不是true.
		- 如果第一个操作数是对象,则返回第二个操作数(不一定是布尔值).
		- 如果第二个操作数是对象,则第一个操作数为true时,返回第二个对象,
		- 如果两个操作数都是对象,则返回第二个操作数.
		- 如果第一个操作数是null,NaN或undefined,则返回这三个操作数.
		- 如果第一个操作数是false,则不再看第二个操作数;但是如果第一个操作数是false,则继续对第二个操作数求值,此时如果第二个操作数未定义,就会报错.
	- 逻辑或||(**短路操作符**)
		- 有一个操作数是true时就返回true,只有两个操作数都是false时才返回false.
		- 如果第一个操作数是对象,则返回第一个操作数.
		- 如果第一个操作数是false,则返回第二个操作数.
		- 如果两个操作数都是对象,则返回第一个操作数.
		- 如果连个操作数是null,NaN或undefined,则返回这三个操作数.
		- 如果第一个操作数是true,则不再看第二个操作数.
	
2. 乘性操作符
	- 乘法*
		- 如果有一个操作数是NaN,则结果是NaN.
		- Infinity与0相乘,结果是NaN.
	- 除法/
		- Infinity与Infinity相除,结果是NaN.
		- 0与0相除,结果是NaN.
	- 取模%
		- 有限大%无穷大,结果是被除数.
	
3. 加性操作符
	- 加法+
		- Infinity + -Infinity,结果为NaN.
		- +0 + -0,结果为+0.
		- 如果有一个操作数是字符串(或可以转换为字符串),就将另一个转换为字符串,并拼接.
	- 减法-
		- 如果有一个操作数是字符串,布尔值等,则调用Number()函数将其转换为数值.
	
4. 关系操作符
	- 如果两个操作数都是字符串,则比较字符串对应的字符编码值.
	- 任何操作数与NaN进行比较,结果都是false.
	
5. 相等操作符
	- 相等和不相等:==与!=(**先转换再比较**)
		- `null == undefined`,返回true.
		- 有一个操作数是NAN,就返回false.
		- 有一个操作符是字符串,将其转换为数值.
		- undefined(或null) == 0,返回**false**.
	- 全等和不全等:===与!==(**只比较不转换**)
		- 不同的数据类型就不相等.
		- null === undefined,返回false.
	
6. 条件运算符(三元运算符)

7. 赋值操作符
	可以简写成num += 10.

8. 逗号操作符
	- 可以用于声明多个变量
	- 用于赋值时,总返回表达式中的最后一项.
	
###3.6 语句###
1. if语句
	- 将表达式结果转换为布尔值.
	
2. do-while语句
	- 对条件表达式求值前,循环体内的代码至少执行一次.
	
3. while语句
	- 先对条件表达式求值,再执行循环代码.
	
4. for语句
	- 与while语句功能相同,但具有初始化变量的能力
	- 初始化时可以不使用var关键字,即可以在外部初始化.
	- 循环内部定义的变量在外部可以访问到.
	- for(;;)会创建一个无限循环
	- for(;i<10;)相当于while循环.
	
5. for-in语句
	- 可以用来枚举对象的属性.
	- 顺序不可预测,返回次序会因浏览器而异.
	- 若对象的变量值为null或undefined,,则不再执行循环体.
	
6. label语句
	- 在代码中添加标签,以便将来使用.
	- 语法:
		label(自定义):statement
	- 一般与循环语句配合使用.

7. break和continue语句
	- break语句会立即跳出循环,并执行循环后面的语句.
	- continue也会立即跳出循环,但是会从循环的顶部继续执行.
	- break和continue语句结合label语句一般使用在**循环嵌套**的情况下(p59).

8. with语句
	- 将代码的作用域设置到一个特定的对象中(**不建议使用**).\
	- 严格模式下不允许使用with语句.

9. switch语句
	- 如果省略break关键字,则执行完当前case后,继续执行下一个case(**混合几种情形时可以省略,但最好添加注释**).
	- default关键字则用于在表达式不匹配前面任何一种情形时,执行此代码.
	- switch语句中可以使用任何数据类型,甚至是表达式.
	- switch语句在比较值时使用的是全等操作符,不会发生类型转换.
	
###3.7 函数###
1. 函数
	- 执行完return语句后立即退出,因此return语句后的代码不会执行.
	- 一个函数可以有多个return语句(条件分支).
	- **若return语句不带有任何返回值**,则函数停止执行后**返回undefined**.

2. 参数
	- 参数字内部是用一个数组表示的,**函数只关心这个数组**.因此即使定义的函数只接收两个参数,在调用函数时可以传递任意个参数,**甚至不传参数.**
	- 在函数体内可以通过arguments对象来访问参数数组.
	- arguments对象只是与数组**类似**,但它不是Array的实例.可以用arguments[0]...来访问每一个元素,也可以用length属性确定参数的个数.
	- 因此,命名参数只是提供便利,但不是必需的.
	- 同时,arguments对象可以与命名参数一起使用.
	- 修改arguments对象的值,也就修改了传入的参数的值.但是,**它们两个的内存空间是独立的,只是值会同步**.
	- **arguments对象的长度由传入的参数长度决定**,不是由定义函数时的命名参数个数决定的.
	- 没有传递值的命名参数的值为undefined.
	- 严格模式下,不能重写arguments的值.

3. 重载
	- ECMAScript中**没有重载**,如果定义两个名字相同的函数,则后一个会覆盖前一个函数.
	- 可以检查传入函数中参数的类型和数量(用if语句,p65),从而模仿方法的重载.
