# 《JavaScript高级程序设计》读书笔记 #


## 第六章  面向对象的程序设计 ##
----------
### 6.1 理解对象 ###
1. 属性类型
    - 数据属性:包含一个数据值的位置,在这个位置可以读取和写入值.
      - `configurable`:能否删除属性等,默认为`true`.
      - `enumerable`:能否通过for-in循环返回属性,默认为`true`.
      - `writable`:能否修改属性的值,默认为`true`.
      - `value`:数据值,默认为`undefined`.

  - 访问器属性:只能用`Object.defineProperty()`定义.
    - `getter`函数:返回有效的值.
    - `setter`函数:决定如何处理数据.

2. 定义多个属性:`Object.defineProperties`.

3. 读取属性的特性:`Object.getOwnPropertyDescriptor()`.

### 6.2 创建对象 ###
1. 工厂模式(**不能识别对象类型**)
  
  - 用函数封装以特定接口创建对象的细节.
  - 可以无数次调用函数,每次都会返回包含属性和方法的对象.
    ``` JavaScript
    function createPerson(name, age, job){
    var o = new Object();
    o.name = name;
    o.age = age;
    o.job = job;
    o.sayName = function(){
      alert(this.name);
    };    
    return o;
    }
          
    var person1 = createPerson("Nicholas", 29, "Software Engineer");
    var person2 = createPerson("Greg", 27, "Doctor");
          
    person1.sayName();   //"Nicholas"
    person2.sayName();   //"Greg"
    ```

2. 构造函数模式(**可用来创建特定类型的对象**)
  - 直接将属性和方法赋给this对象.
  - 无return语句.
  - 构造函数第一个字母应大写.
  - 需要使用new操作符创建实例,经历四个步骤:
    - 创建一个新对象;
    - 将构造函数的作用域赋给新对象,此时this指向新对象;
    - 执行构造函数中的代码,即添加属性方法等;
    - 返回新对象.
  - 实例对象的`constructor`属性指向构造函数.
  - **不同实例的同名函数不相等**,可以将函数定义在构造函数的外面,这样不同的实例可以共享在全局中定义的同一个函数.
    ``` JavaScript
      function Person(name, age, job){
        this.name = name;
        this.age = age;
        this.job = job;
        this.sayName = function(){
          alert(this.name);
        };    
      }
              
      var person1 = new Person("Nicholas", 29, "Software Engineer");
      var person2 = new Person("Greg", 27, "Doctor");
              
      person1.sayName();   //"Nicholas"
      person2.sayName();   //"Greg"
              
      alert(person1 instanceof Object);  //true
      alert(person1 instanceof Person);  //true
      alert(person2 instanceof Object);  //true
      alert(person2 instanceof Person);  //true
              
      alert(person1.constructor == Person);  //true
      alert(person2.constructor == Person);  //true
              
      alert(person1.sayName == person2.sayName);  //false 
    ```

3. 原型模式:每个函数都有一个`prototype`属性,这个属性指向一个对象,该对象包含可以由特定类型的所有实例共享的属性和方法.
- 理解原型对象
  - 所有原型对象都有一个`constructor`属性,指向构造函数.
  - `_proto_`连接存在于**实例与构造函数的原型对象**之间,而不是存在于实例与构造函数之间.
  - `isPrototypeOf()`和`getPrototypeOf()`可以测试和取得对象的原型.
    ``` JavaScript
    Person.prototype.isPrototypeOf(person1);
    Object.prototype.getPrototypeOf(person1) === Person.prototype;
    ```
  - 如果实例中存在与原型同名的属性,则会**屏蔽**原型对象中的同名属性.
  - `hasOwnProperty()`可以检测一个属性是否存在于**实例**中,存在才返回true;若存在于原型对象中,返回false.

- in操作符
  - 单独使用时,只要对象能访问给定属性,就返回true.**不管该属性是存在于实例还是原型中.**
  - `for-in`循环时,返回能够通过对象访问的,可枚举的属性.**不管该属性是存在于实例还是原型中.**
    - 可以用`Object.key()`方法,返回一个包含所有可枚举属性的字符串数组.此方法在实例调用时,只返回实例的属性.
    - `Object.getOwnpropertyNames()`可以得到所有实例属性,无论是否可枚举(`constructor`也会被返回.)
  
- 可以将`Person.prototype`设置为字面量形式创建对象.
    ``` JavaScript
    Person.prototype = {
      name : "Nicholas",
      age : 29,
      job: "Software Engineer",
      sayName : function () {
        alert(this.name);
      }
  ```
  此时constructor不再指向Person,而是指向Object构造函数.(**我觉得可以理解为调用Person.prototype的作用域变了**).使用`instanceof`可以返回正确结果,但是使用`constructor`无法确定对象的类型了.

- 原型的动态性
  - 即使先创建实例,在添加方法,他仍然可以访问到.因为原型与实例的连接其实是**指针的关系.**
  - 但是,如果重写原型对象,就切断了现有原型与任何之前已经存在的对象实例之间的关系,**实例引用的仍然是最初的原型**.

- 可以修改原生对象的原型

- 原型对象的问题:
  - 所有实例在默认情况下都取得相同的属性值;
  - **由于共享属性,我们修改一个实例的属性,其他所有实例的属性也会被修改.**

4. 组合使用构造函数模式和原型模式(**重要,一般都是这个**)
  - 构造函数模式用于定义实例属性.
  - 原型模式用于定义共享的属性和方法.
    ``` JavaScript
    function Person(name, age, job){
                this.name = name;
                this.age = age;
                this.job = job;
                this.friends = ["Shelby", "Court"];
            }
            
            Person.prototype = {
                constructor: Person,
                sayName : function () {
                    alert(this.name);
                }
            };
            
            var person1 = new Person("Nicholas", 29, "Software Engineer");
            var person2 = new Person("Greg", 27, "Doctor");
            
            person1.friends.push("Van");
            
            alert(person1.friends);    //"Shelby,Court,Van"
            alert(person2.friends);    //"Shelby,Court"
            alert(person1.friends === person2.friends);  //false
            alert(person1.sayName === person2.sayName);  //true
    ```

5. 动态原型模式
  
    检查某个应该存在的方法是否存在,来决定是否需要初始化原型(用`if`).

6. 寄生构造函数模式(**不推荐使用**)
  
   创建一个函数来封装创建对象的代码,再返回新创建的对象.返回的对象与在构造函数外部创建的对象相同.因此不能用instanceof确定原型.

7. 稳妥构造函数模式(**安全**)

  不能使用`this`和`new`.即新创建对象的实例方法不引用this,且不使用new操作符调用构造函数.
