# 《JavaScript高级程序设计》读书笔记 #


## 第八章 BOM(浏览器对象模型) ##

---------------------
### 8.1 window对象 ###
1. 全局作用域
  - 在全局作用域中声明的变量,函数都会变成window对象的属性方法.
  - 全局变量不能通过delete操作符删除,而直接在window对象上定义的属性可以.
  - 尝试访问未声明的变量会抛出错误,但是通过查询window对象可以知道某个未声明的变量是否存在.

2. 窗口关系及框架
  - 每个框架都有自己的window对象,并保存在frames集合中.可以通过数值索引(从0开始,从左到右,从上到下)或者框架名称访问相应的window对象.
  - `top`对象始终指向最外层的框架,也就是浏览器窗口.
  - `parent`对象始终指向当前框架的直接上层框架.
  - `self`对象始终指向window.

3. 窗口位置
  - `screenLeft`和`screenTop`:分别用于表示窗口相对于左边和上边的位置.
  - Firefox中对应的是`screenX`和`screenY`.
  - 无法再跨浏览器的情况下取得窗口左边和上边精确的坐标值.
  - 使用`moveTo()`和`moveBy()`可以精确地将窗口移到一个新位置.

4. 窗口大小
  - 每个浏览器不一样.
  - 可以取得页面视口的大小.首先取得`window.innerWidth`和`window.innerHeight`,如果不是数值,则检查是否处于标准模式:标准模式下,使用`document.documentElement.clientWidth`和`document.documentElement.clientHeight`;混杂模式下,使用`document.body.clientWidth`和`document.body.clientHeight`.
  - 对于移动设备,`window.innerWidth`和`window.innerHeight` 保存着可见视口(也就是屏幕上可见区域大小),移动IE浏览器使用`document.documentElement.clientWidth`和`document.documentElement.clientHeight`取得相同属性.随着页面缩放,这些值会变化.
  - 其他移动浏览器中,`document.documentElement`度量的是布局视口,即渲染后页面的实际大小.移动IE浏览器使用`document.body.clientWidth`和`document.body.clientHeight`.这些值不会随着页面缩放而变化.

5. 导航和打开窗口
   
   使用`window.open()`方法可以导航到一个特定的URL,也可以打开一个新的浏览器窗口.
  - 弹出窗口
  - 安全限制
  - 弹出窗口屏蔽程序

6. 间歇调用和超时调用
  - 超时调用:使用`setTimeout()`方法:接收两个参数,要执行的代码和以毫秒表示的时间(即执行代码前需要等待的时间).
    - 第一个参数可以是代码的字符串,但是最好用函数.
    - 第二个参数是需要等待的时间,但不是过了这么久代码一定会执行,**只是会把它添加到任务队列中.**
    - `clearTimeout(timeoutId)`可以取消超时调用.

  - 间歇调用:使用`setInterval()`:按照指定的时间间隔重复执行代码.最好不要使用.可以使用超时调用来模拟间歇调用.

7. 系统对话框
  - `alert()`:包含指定的文本和一个"确定"按钮.
  - `confirm()`:除了"确定"按钮,还包含"取消"按钮.
  - `prompt()`:用于提示用户输入一些文本.接收两个参数,显示给用户的文本提示和文本输入域的默认值.

### 8.2 location对象 ###
1. 查询字符串参数
  - `location.search`返回从问号到URL末尾的所有内容,但没法访问每个查询字符串的参数.
    ``` JavaScript
    function getQueryStringArgs(){
      
      //取得查询字符串并去掉开头的问号
      var qs = (location.search.length > 0 ? location.search.substring(1) : "");

      //创建保存数据的对象
      args = {};

      //用&分割,保存在数组中
      items = (qs.length > 0 ? qs.split("&") : []);

      //创建属性
      var item = null;
      var name = null;
      var value = null;

      //将每个查询字符串用=分割
      for(var i=0;i<items.length;i++){
        item = items[i].split("=");
        name = item[0];
        value = item[1];

        //保存在对象中
        if(name.length){
          args[name] = value;
        }
      }

      return args;
    }
    ```

2. 位置操作
  - 使用`assign()`传递一个URL.设置`window.location`和`location.herf`的值都会调用这个方法.
  - 修改`location`对象的其他属性.如`hash,search,hostname,pathname和port`.除了`hash`外,修改其他属性都会以新URL重新加载.且**浏览器的历史记录中会生成一条新记录,同时能够回到前一个页面.**
  - `replace`不会产生历史记录,且不能回到前一个页面,
  - `reload()`是重新加载当前显示页面.如果传参数`true`,则会强制重服务器加载.否则可能会从缓存加载.

### 8.3 navigator对象 ###
1. 检测插件
- 对于非IE浏览器,可以使用`plugins`数组,数组中包含:
  - `name`:插件的名字
  - `description`:插件的描述
  - `filename`:插件的文件名
  - `length`:查检所处理的MIME类型数量.

- IE中,只能采用`ActiveObject`类型.

2. 注册处理程序
  - `registerContentHandler()`
  - `registerProtocolHandler()`

### 8.4 screen对象 ###
- 包含显示器的信息.

### 8.5 history对象 ###
- 保存用户上网的历史记录.
- `go()`方法可以进行页面跳转,接收参数是跳转的页面数.负数表示向后(类似于后退`back()`),正数表示向前(前进`forward()`).
- 检测当前页面是否为加载的第一个页面,此时`history == 0`.
