# 《JavaScript高级程序设计》读书笔记 #


## 第十章 DOM(文档对象模型) ##

---------------------
### 10.1 节点层次 ###
- 文档节点(`document`)是每个文档的根节点,他只有一个子元素(文档元素),在HTML页面中,这个文档元素是`<html>`元素.在XML中,任何元素都可能是文档元素.
- 每一段标记都通过树中的一个节点表示,共12种节点类型.
-----------
1. Node类型
  - 元素节点:`Node.ELEMENT_Node(1)`;
  - 属性节点:`Node.ARRTIBUTE_Node(2)`;
  - 文本节点:`Node.TEXT_Node(3)`;
  - ...
  - 最好将nodeType类型与数字值进行比较.

    - `nodeName和nodeValue`属性:对于元素节点,nodeName保存的始终是标签名,而nodeValue的值始终为null.

    - 节点关系:
      - 每个节点都有一个`childNodes`属性,其中保存着一个`NodeList`对象.可以通过方括号或者`item()`来访问`NodeList`中的节点.
      - 每个节点有一个`parentNode`属性,该属性指向文档树中的父节点.
      - 使用`previousSibling`和`nextSibling`可以访问同胞节点.
      - 父节点的`firstChild`和`lastChild`属性分别指向`childNodes`列表的第一个和最后一个节点.
      - 所有节点都有的属性是`ownerDocument`.该属性指向表示整个文档的文档节点.
    
    - 操作节点(**操作的是某个节点的子节点**):
      - `appendChild()`:向`childNodes`列表的末尾添加一个节点,并返回新增的节点.
      - `insertBefore()`:将节点放在列表中某个特定位置上.接收两个参数,要插入的节点和作为参照的节点(**在此之前插入**),并返回新节点如果参照节点为null,则插入到末尾.
      - `replaceChild()`:替换节点.第一个参数是要插入的节点,第二个参数是要替换的节点.移除替换的节点并返回.
      - `removeChild()`:移除节点并返回.

    - 其他方法:
      - `cloneNode()`:复制节点.接收一个布尔值,true进行深复制(复制节点及其整个子节点树),false为浅复制(值复制节点本身).
      - `normalize()`:处理文本节点.在调用节点的后代节点中查找.如果有空文本节点,则删除;如果有相邻的文本节点,则合并为一个.

2. Document类型
  - `nodeType`值为9;
  - `nodeName`值为"`#document`",nodeValue值为`null`;
  - `parentNode`值为null,`ownerDocument`值为null;
  - 子节点可能是`DocumentType`(最多一个),`Element`(最少一个),`ProcessingInstruction`或`Comment`.

    - 文档的子节点
      - `documentElement`属性始终指向`<html>`元素.
      - `childNodes`列表.
      - `body`属性指向`<body>`元素.

    - 文档信息
      - `title`属性:显示在浏览器窗口的标题栏或标签页上.
      - `URL`属性包含页面完整的URL.
      - `domain`属性中只包含页面的域名.
      - `referrer`属性保存着链接到当前页面的那个页面(来源页面)的URL.

    - 查找元素
      - `getElementById()`:,接收要取得元素的ID,并返回该元素,不存在则返回null.
      - `getElementByTagName()`:接收要取得元素的标签名.会返回`HTMLCollection`对象,此对象有一个`namedItem()`方法,使用这个方法可以通过元素的name特性取得集合中的项.`HTMLCollection`对象对数值索引会调用`item()`,对字符串索引会调用`namedItem()`.
      - `getElementsByName()`:接收要取得元素的name特性.

    - 特殊集合(都是`HTMLCollection`对象).

    - DOM一致性检测
     - `hasFeature()`

    - 文档写入:将输出流写人到网页中的能力.

3. Element 类型
- `nodeType`值为1;
-  `parentNode`类型可能是`Document`或`Element`.
- 访问元素的标签名,用`nodeName`或`tagName`属性,最好转换为小写.

  - HTML元素
    - 存在`id,title,lang,dir,className`等特性.可以用来获取或赋值.
  
  - 取得特性
    - `getAttribute()`
    
  - 设置特性
    - `setAttribute()`
    - `removeAttribute()`

  - `attributes`属性

  - 创建元素:
    - `document.createElement`,接收要创建元素的标签名(字符串).
    - `createElement()`:传入完整的元素标签.

  - 元素的子节点

4. Text类型
- `nodeType`值为3;
- `parentNode`是一个Element.
- 没有子节点.

    - 创建文本节点:`createTextNode()`.

    - 规范化文本节点:`normalize()`,将所有文本节点合并成一个节点.

    - 分割文本节点:`splitText()`,按照指定位置分割`nodeValue`值,返回的是分割后的新文本(剩余的内容).

5. Comment类型
- `nodeType`值为8;
- 没有子节点.

6. CDATASection类型
- 只针对基于XML的文档.
- `nodeType`值为4.

7. DocumentType类型
- `nodeType`值为10;
- `nodeName`值为doctype的名称;
- name属性保存的是文档类型的名称.

8. DocumentFragment类型
- `nodeType`值为11;
- 创建文档片段:`document.createDocumentFragment()`方法.此时会从文档树中移除该节点,也不会从浏览器中再看到该节点.

9. Arr类型
- `nodeType`值为2;
- 使用`document.createAttribute()`并传入特性的名称可以创建新的特性节点.

### 10.2 DOM操作技术 ###
1. 动态脚本
- 指的是页面加载时不存在,但将来通过修改DOM动态添加的脚本.
  - 插入外部文件:在将`<script>`元素添加到页面之前,不会下载外部文件.能够立即运行.
  - 直接插入JavaScript代码,当脚本执行后里立即可用.

2. 动态样式
- 页面加载时不存在的样式,是页面加载完成后动态的添加到页面中的.
    - `<link>`元素用于包含来自外部的文件;加载外部样式的过程是异步的.
    - `<style>`元素用于指定嵌入的样式.能够马上看到变化.

3. NodeList
  - 访问Nodelist导致的问题最多,因为NodeList对象是动态的,每次访问都会运行一次查询.因此,尽量减少DOM操作.
