# 《JavaScript高级程序设计》读书笔记 #


## 第十一章 DOM扩展 ##

---------------------
### 11.1 选择符API ###
- `querySelctor()`:接受一个css选择符,返回与该模式匹配的第一个元素,没找到则返回null.
 
- `querySelectorAll()`,返回的是一个NodeList实例.

- `matchesSelctor()`:如果调用元素与该选择符匹配,则返回true,否则返回false.

### 11.2 元素遍历 ###
- `childElementCount`:返回不包含文本节点和注释的子元素的个数.
- `firstElementChild`:指向第一个子元素.
- `lastElementChild`:指向最后一个子元素.
- `previousElementSibling`:指向前一个同胞元素.
- `nextElementSibling`:指向后一个同胞元素.

### 11.3 HTML5 ###
1. 与类相关的
  - `getElementByClassName()`:接收包含一个或多个类名的字符串.返回带有指定类的所有元素的NodeList.

  - `classList`属性
    - `add(value)`:将给定字符串添加到列表中,如果值已经存在,则不添加.
    - `contains(value)`:列表中是否存在给定的值,存在返回true,否则返回false.
    - `remove()`:删除给定的字符串.
    - `toggle()`:奇幻,如果存在给定字符串则删除;不存在则添加.

2. 焦点管理
  - `document.activeElement()`属性,此属性指向获得焦点的元素.
  - 调用`focus()`方法可以获得焦点.
  - `document.hasFocus()`方法:用于确定文档是否获得了焦点.

3. HTMLDocument变化
  - readyState属性:loading表示正在加载文档;complete表示文档加载完毕.
  - 兼容模式(compatMode属性):标准模式下,值为"CSS1Compat";混杂模式下,值为"BackCompat".
  - head属性

4. 字符集属性
  - 使用charset属性.可以直接设置或修改.

5. 自定义数据属性
  - 添加前缀data-,可以为元素提供与渲染无关的信息.或者语义信息.
  - 可以通过dataset属性访问自定义属性的值.

6. 插入标记
  - innerHTML属性
    - 读取模式时,返回与调用元素的所有子节点(包括元素,注释和文本节点)对应的HTMNL标记.
    - 写入模式时,根据指定的值创建新的DOM树,然后用这个DOM树完全替换调用元素原先的所有子节点.

  - outerHTML属性
    - 读取模式时,返回调用元素及所有子节点的HTML标签.
    - 写入模式,根据指定的值创建新的DOM子树,并完全替换调用元素.

  - insertAdjacentHTML()方法:接收插入位置,和要插入的HTML文本.第一个参数必须是下列值之一:
    - "beforebegin":在当前元素之前插入一个紧邻的同胞元素.
    - "afterbegin":在当前元素下插入一个新的子元素或在第一个子元素之前再插入新的子元素.
    - "beforeend":在当前元素下插入一个新的子元素或在最后一个子元素之后再插入新的子元素.
    - "afterend":在当前元素之后插入一个紧邻的同胞元素.

  - 内存与性能问题
    - 使用innerHTML属性比DOM操作效率高.
    - 如果要创建多次,最好单独构建字符串,然后一次性地将结果字符串赋值给innerHTML.

7. scrollIntoView()方法
    - 通过滚动浏览器窗口或某个容器元素,调用元素可以出现在视口中.

### 11.4 专有扩展 ###
1. 文档模式
  - 文档模式决定了用哪个级别的css.

2. children属性
  -只包含元素中元素属性的子节点.

3. contains()方法
  - 接收要检测的后代节点,如果被检测的节点是后代节点,返回true,否则返回false.
  - compareDocumentPosition()也能确定节点间的关系,返回一个表示关系的位掩码.

4. 插入文本
  - innerText:可以操作元素中包含的所有文本内容,包括子文档树中的文本.
  - outerText:包含调用节点.

5. 滚动
  - scrollIntoViewNeeded(alignCenter):只在当前元素在是口中不可见的情况下,才滚动浏览器窗口或容器元素.alignCenter参数设置为true,则尽量将元素显示在视口中部.
  - scrollByLines(lineCount):将元素的内容滚动指定的行高,可以是正值或负值.
  - scrollbyPages(pageCount):将元素的内容滚动指定的页面数.
