# 《JavaScript高级程序设计》读书笔记 #


## 第十二章 DOM2和DOM3 ##

---------------------
### 12.1 DOM变化 ###
  看书p306-p312

### 12.2 样式 ###
三种方法定义样式:
- 通过`<link>`元素包含外部样式表文件;
- 使用`<style>`元素定义嵌入式样式;
- 使用style特性定义针对特定元素的样式.

1. 访问元素的样式
  - style属性包含通过style特性指定的所有样式信息,不包含外部样式表或嵌入样式.
  - 使用-分隔的CSS属性名,必须转化为驼峰形式才能访问.
  - DOM样式属性和方法:
    - CSSText;
    - getPropertyPriority:使用了!important属性的返回"important",否则返回"";
    - getPropertyValue(propertyName):返回给定属性的字符串值.
  - 计算样式
    - getComputedStyle()方法,接收要取得样式的元素和一个伪元素字符串(不需要就是null).返回的对象包含当前元素的所有计算的样式.
    - IE不支持上面的方法,但是有currentStyle属性,也能达到同样效果.
    - 计算样式是只读的,不能修改.

2. 操作样式表
- 应用于文档的所有样式表是通过document.styleSheets集合表示的.
- 要取得对象,非IE中,用sheet属性;IE中,用styleSheet属性.
- CSS规则,常见的是CSSStyleRule对象:
  - cssText:包含规则中的选择符文本和花括号;
  - selectorText:返回选择符文本;
  - style:可以通过这个对象获取和设置特定样式值,一次方式修改会影响页面中所有适用此规则的元素.
- 创建规则:使用insertRule()方法,接收规则文本和在哪插入规则的索引.IE中,用addRule(),接收选择符文本和CSS样式信息,以及插入规则的位置(可选).
- 删除规则:使用deleteRule(),接收要删除规则的位置.IE中,removeRule(),接收要操作的样式表和要删除规则的索引.

3. 元素大小
- 偏移量:包括元素在屏幕上占用的所有可见的空间,包括所以内边距,滚动条和边框大胸.有四个属性可以取得元素的偏移量:
  - offsetHeight:元素在垂直方向上占用的空间大小.
  - offsetWidth:元素在水平方向上占用的空间大小.
  - offsetLeft:元素的左外边框至包含元素(offsetParent)的左内边框之间的像素距离.
  - offsetWidth:元素的上外边框至包含元素的上内边框之间的距离.
  - 要想知道某个元素在页面上的偏移量,可以将元素的offsetLeft和offsetTop与其offsetParent的相同属性相加,一直循环到根元素.  

- 客户区大小:元素内容及其内边距所占据的空间大小(不含滚动条).
  - clientWidth:元素内容区宽度加左右内边距宽度.
  = clientHeight:元素内容区宽度加上下内边距.

- 滚动大小:包含滚动内容的元素大小.
  - scrollHeight:没有滚动条的情况下,元素内容的总高度.
  - scrollWidth:没有滚动条的情况下,元素内容的总宽度.
  - scrollLeft:被隐藏在内容区左侧的像素数.
  - scrollTop:被隐藏在内容区上方的像素数.

- 元素大小:getBoundingClientRect()方法,返回一个矩形对象.包含四个属性:left,top,right,bottom,都是元素在页面中相对于视口的位置.

### 12.3 遍历 ###
1. NodeIterator
- 可以使用document.createNodeIterator()方法创建实例,接受四个参数:
  - root:作为搜索起点的节点;
  - whatTOShow:要访问哪些节点的数字代码;
  - filter:是一个NodeFilter对象,或者一个表示应该接受是的拒绝某种特定节点的函数.
  - entityReferenceExpansion,布尔值,是否扩展实体引用,一般是false.
- 主要方法是nextNode()和previousNode(),第一次调用nextNode()会返回根节点,遍历到最后一个子节点时,nextNode()返回null.

2. TreeWalker
  - 使用document.createTreeWalker()方法创建,接受四个参数,与document.createNodeIterator()方法相同.
  - parentNode():遍历到当前节点的父节点.
  - firstChild():遍历到当前节点的第一个子节点.
  - lastChild():遍历到当前节点的最后一个子节点.
  - nextSibling():遍历到当前节点的下一个同辈节点.
  - previousSibling():遍历到当前节点的上一个同辈节点.
  - currentNode属性:表示任何遍历方法在上一次遍历中返回的节点.可以通过这个属性修改遍历进行的起点.

### 12.4 范围 ###
用createRange()创建范围,是Range类型的实例.
- startContainer:包含范围起点的节点(即第一个节点的父节点);
- startOffset:起点的偏移量,如果startContainer是文本节点,注释节点或CDATA节点,startOffset就是范围起点之前跳过的字符数量,否则就是第一个子节点的索引;
- endContainer:包含范围终点的节点(即最后一个节点的父节点);
- endOffset:终点的偏移量.

1. DOM中的范围
  - 实现简单选择
    - selectNode(),接收一个DOM节点参数,使用该节点的信息来填充范围.选择整个节点,包括其子节点,
    - selectNOdeContents():只选择节点的子节点.

  - 复杂选择
    - setStart():接受两个参数,一个参照节点(startContainer),一个偏移量(startOffset).
    - setEnd():参照节点为endContainer,偏移量为endOffset.

  - 操作范围中的内容
    - deleteContents():删除范围所包含的内容.
    - extractContents():移除范围,并返回范围的文档片段.

  - 插入范围中的内容
    - insertNode():向范围选区的开始处插入一个节点.
    - surroundContents():可以环绕范围插入内容,接收环绕范围内容的节点.

  - 折叠范围:是指范围中未选择文档的任何部分(类似鼠标的光标).在折叠范围时,其位置会落在文档中的两个部分之间.
    - collapse():接收一个布尔值,true表示折叠到范围的起点,false表示折叠到范围的终点.
    - 可以使用collapsed属性确定范围是否已经折叠完毕. 

  - 比较范围
    - 使用compareBoundaryPoints()来确定范围是否有公共的边界(起点或终点).接收两个参数,一个是比较方式(常量值),一个是要比较的范围.返回-1(第一个范围的点在第二个范围的后),0(两个点相等)或1(第一个范围的点在第二个范围的后).

  - 复制范围:使用cloneRange().

  - 清理范围:调用detach()方法,并解除引用(range=null).
