# 《JavaScript高级程序设计》读书笔记 #


## 第十三章 事件 ##

---------------------
### 13.1 事件流 ###
  事件流描述的是从页面中接收事件的顺序
1. 事件冒泡:事件开始时有最具体元素接收,逐渐向上传播到较为不具体的节点(文档,window对象).

2. 事件捕获:由不具体的节点先接收到事件,而具体的节点最后接收到.

3. DOM事件流
  - 事件捕获阶段:截获事件;
  - 处于目标节点:事件的目标接收到事件;
  - 冒泡阶段:在这个阶段对事件作出相应.

### 13.2 事件处理程序 ###
事件就是用户或浏览器自身执行的某种动作,如click,load等.事件处理程序是响应某个事件的函数,以"on"开头.

1. HTML事件处理程序
  - 直接使用与相应事件处理程序同名的HTML特性,并将JavaScript代码作为它的值.
  - 也可以调用其他地方定义的脚本.
  - 这样会创建一个封装着元素属性值的函数.函数中有一个局部变量event,也就是事件对象(event.type可以访问事件类型).
  - 函数内部,this值等于事件的目标元素(相当于绑定事件的对象).
  - 函数能够扩展作用域.

2. DOM0级事件处理程序
  - 首先取得要操作对象的引用,再将一个函数赋值给事件处理程序属性(如onclick).简单来说,就是将函数赋值给对象的属性.
  - 此方法是元素的方法,这时候事件处理程序在元素的作用域中进行,this指向当前元素.
  - 此方法会在冒泡阶段处理.
  - 将属性值设为null即可删除事件处理程序.

3. DOM2级事件处理程序:用于指定和删除事件处理程序
  - addEventListener()和removeEventListener():接收三个参数,要处理的事件名("click"),作为事件处理程序的函数和一个布尔值(true表示捕获阶段调用,false表示冒泡阶段调用).**一般是冒泡阶段**
  - 好处是可以添加多个事件处理程序,并按顺序触发.
  - 移除时使用的参数与添加时一样,如果添加的是匿名函数,则无法移除.
  - 事件处理程序也是在元素的作用域中进行.

4. IE事件处理程序
  - attachEvent()和detachEvent():接收两个参数,事件处理程序名称("onclick")和事件处理程序函数.
  - IE8及之前的版本只支持冒泡,因此都是添加到冒泡阶段.
  - 如果添加多个事件处理程序,则按照**相反的顺序**触发.
  - 事件处理程序在全局作用域进行,this===window.

5. 跨浏览器的事件处理程序
  ``` JavaScript
  addHandler: function(element, type, handler){
          if (element.addEventListener){
              element.addEventListener(type, handler, false);  //DOM2级
          } else if (element.attachEvent){
              element.attachEvent("on" + type, handler);    //IE中
          } else {
              element["on" + type] = handler;    //DOM0级
          }
      },

  removeHandler: function(element, type, handler){
        if (element.removeEventListener){
            element.removeEventListener(type, handler, false);
        } else if (element.detachEvent){
            element.detachEvent("on" + type, handler);
        } else {
            element["on" + type] = null;
        }
    }
  ```

### 13.3 事件对象 ###
1. DOM中的事件对象
  - event对象有以下属性:
    - bubbles:布尔值,是否冒泡;
    - cancelable:布尔值,是否取消默认行为;
    - currentTarget:事件处理程序当前正在处理事件的那个元素;
    - defaultPrevented:布尔值,true表示调用了取消默认行为的方法;
    - detail:与事件相关的细节信息;
    - eventPhase:调用事件处理程序的阶段,1:捕获阶段,2:处于目标,3:冒泡阶段;
    - preventDefault():取消事件的默认行为;
    - stopImmediatePropagation():取消事件的进一步捕获或冒泡,同时阻止任何事件处理程序被调用.(可以用来设置优先级);
    - stopPropagation():取消实践的进一步捕获或冒泡;
    target:事件的目标;
    - trusted:布尔值,true表示事件是浏览器生成的,false表示由开发人员通过JavaScript创建的;
    - type:被触发事件的类型;
    - view:与事件关联的抽象视图,等同于发生事件的window对象.

  - 在事件处理程序内部,this始终等于currentTarget的值,target只包含事件的实际目标.

  - 在需要通过一个函数处理多个事件时,可以使用type属性.

  - 要取消事件的默认行为.可以调用preventDefault()方法.但是,只有cancelable值为true时,才能调用此方法.

  - 调用stopPropagation()方法可以立即停止事件在DOM层次的传播.

  - 一旦事件处理程序执行完,event对象就会被销毁.

2. IE中的事件对象
  - 使用DOM0级方法添加事件处理程序时,event对象作为window对象的一个属性存在.

  - 使用attachEvent()添加时,会有一个event对象作为参数传入事件处理函数.

  - 通过HTML指定时,可以通过event变量访问event对象.

  - IE中event对象属性和方法:
    - cancelable:布尔值,默认为false,设置为true可以取消冒泡(等同于stopPropagation()方法);
    - returnValue:布尔值,默认为true,设置为false可以取消默认行为(等同于preventDefault()方法);
    - srcElement:事件的目标(等同于target);
    - type:被触发事件的类型.

  - 使用DOM0级添加时,srcELement值等于this;使用attachEvent()添加时,不等于.

3. 跨浏览器的事件对象
  ``` JavaScript
  getEvent: function(event){
        return event ? event : window.event;    //返回对象的引用,IE中DOM0级不同
    },

  getTarget: function(event){
        return event.target || event.srcElement;    //返回事件的目标
    },

  preventDefault: function(event){
        if (event.preventDefault){          //取消默认行为
            event.preventDefault();
        } else {
            event.returnValue = false;
        }
    },

  stopPropagation: function(event){
        if (event.stopPropagation){
            event.stopPropagation();        //阻止事件捕获或冒泡
        } else {
            event.cancelBubble = true;      //IE中只能用来组织事件冒泡
        }
    }
  ```

### 13.4 事件类型 ###
