# 《JavaScript高级程序设计》读书笔记 #


## 第二十一章 Ajax与Comet ##

---------------------
### 21.1 XMLHTTPRequest ###
  - 创建XHR对象:
    ```JavaScript
    var xhr = new XMLHttpRequest();
    ```
------------------

1. XHR的用法
  - 首先调用open()方法:接收三个参数,要发送的请求类型("get","post"等),请求的URL和是否异步发送的布尔值.
    - URL相对于执行代码的当前页面,只能向同一个域中使用相同端口和协议的URL发送请求(同源策略).
    - 调用open()方法并不会真正发送请求,只是启动一个请求以备发送.

  - 要发送请求,必须调用send()方法:接收一个参数,即要作为请求主题发送的数据.如果不需要通过请求主体发送数据,则传入null.此时请求就会被分派到服务器.
    - 此次请求是**同步的**,js代码会等服务器响应后再继续执行.

  - 收到响应后,响应的数据会自动填充XHR对象的属性:
    - responseText:作为响应主体被返回的文本;
    - responseXML:如果响应的内容类型是"text/xml"或"application/xml",该属性保存包含响应数据的XMLDOM文档;
    - status:响应的HTTP状态;
    - statusText:HTTP状态的说明.

  - 接收到响应后,第一步是检查status属性,以确定响应已经成功返回.HTTP状态码为200说明成功了.状态码为304表示请求的资源没有被修改,可以直接使用浏览器的缓存版本.

  - 检测XHR对象的readyState属性,该属性表示请求/响应过程的当前活动阶段:
    - 0:未初始化:尚未调用open()方法.
    - 1:启动,已经调用open()方法,还未调用send()方法.
    - 2:发送,已经调用send()方法,但尚未接收到响应.
    - 3:接收:已经接收到部分响应数据.
    - 4:完成:已经接收到全部响应数据,且可以在客户端使用了.

  只要readyState属性的值变化,就会触发一次readystatechange事件.

  - 在接收到响应前还可以调用abort()方法来取消异步请求.终止请求后,还应该对XHR对象进行解引用操作.

2. HTTP头部信息
  - 发送XHR请求的同时,还会发送下列头部信息:
    - Accept:浏览器能够处理的内容类型.
    - Accept-Charset:浏览器能够显示的字符集.
    - Accept-Encoding:浏览器能够处理的压缩编码.
    - Accept-Language:浏览器当前设置的语言.
    - Connection:浏览器与服务器之间连接的类型.
    - Cookie:当前页面设置的任何Cookie.
    - Host:发出请求的页面所在的域.
    - Referer:发出请求页面的URL.
    - User-Agent:浏览器的用户代理字符串.

  - 使用setRequestHeader()方法可以设置自定义的请求头部信息,接收两个参数,头部字段的名称和值.要成功发送头部信息,必须在调用open()方法之后且在调用send()方法之前调用setRequestHeader().

  - 调用getResponseHeader()bong传入头部字段名称,可以取得相应的响应头部信息.

  - 调用getAllResponseHeaders()方法可以取得一个包含所有头部信息的长字符串,通常会返回多行文本内容.

3. GET请求:常用于**向服务器查询某些信息**.
  - 可以将查询字符串参数追加到URL的末尾,以便将信息发送给服务器.

  - 查询字符串中每个参数的名称和值都必须使用encodeURLComponent()进行编码,且所有的键值对都必须要由&分隔.辅助向URL末尾添加字符串的函数如下:
    ```JavaScript
    function addURLPram(url,name,value){
      url += (url.indexOf("?") ? "?" : "&");
      url += encodeURLComponent(name) + "=" + encodeURLComponent(value);
      return url;
    }
    ```

4. POST请求:常用于**向服务器发送应该保存的数据**.
  - 在open()方法第一个参数的位置传入"post",就可以初始化一个POST请求.

  - 第二步是向send()方法中传入某些数据.

  - 使用XHR模仿表单提交:
    - 首先将Content-Type头部信息设置为application/x-www-form-urlencoded,也就是表单提交时的内容类型(用setRequestHeader()方法);
    - 其次以适当的格式创建一个字符串,如果需要将表单中的数据序列化,可以使用serialize()方法(然后用send()方法发送);
    - 将表单中的数据序列化之后发送给服务器之后,php文件就可以通过$_POST去的提交的数据了.
    - 如果不设置Content-Type头部信息,要访问同样的数据,需要借助$HTTP_RAW-POST-DATA.

### 21.2 XMLHttpRequest2级 ###
1. FormData:方便序列化表单.
    ```JavaScript
    var data = new FormData();
    data.append(name,value);
    ```
  - append()方法接收键和值的字符串,分别对应表单西端的名字和字段中包含的值.

  - 可以直接将FormData的实例传给XHR的send()方法.

2. 超时设定
  - XHR对象的timeout属性表示请求在等待响应多少毫秒之后就终止.

  - 在给timeout设置一个数值后,如果在规定的时间内还没有接收到响应,就会触发timeout事件.

3. overrideMineType()方法
  - 用于重写XHR响应的MIME类型.

### 12.3 进度事件 ###
1. loadstart:在接收到响应数据的第一个字节时触发.
  - 只要浏览器接收到服务器的响应,不管其状态如何,都会触发load事件.因此必须要检查status属性,才能确定数据是否真的已经可用了.

2. Progross:在接收响应期间不断地触发.
  - 必须在open()方法前添加onprogress事件处理程序.

3. error:在请求发生错误时触发.

4. abort:在因为调用abort()方法而终止连接时触发.

5. load:在接受到完整的响应数据时触发.

6. loadend:在通信完成或者触发error,abort或load事件后触发.


### 12.4 跨域资源共享 ###
- 在发送请求时,需要附加一个额外的Origin头部,其中包含请求页面的源信息(协议,域名和端口),以便服务器根据这个头部信息来决定是否给予响应.如果服务器认为这个请求可以接受,就在Access-Control-Allow-Origin中头部回发相同的源信息.
---------------
1. IE中
  - 通过XDR(XDomainRequest)类型:
    - cookie不会随请求发送,也不会随响应返回.
    - 只能设置请求头部信息中的Content-Type字段.
    - 不能访问响应头部信息.
    - 只支持GET与POST请求.

  - XDR对象也是创建一个实例,调用open()方法,再调用send()方法.open()方法只接收两个参数:请求的类型和URL.(没有是否异步,因为XDE请求**都是异步执行的**.)

  - 只能访问响应的原始文本,没法确定状态代码.且只要响应就会触发load事件,如果失败就重复啊error事件.

2. 其他浏览器中
  - 在open()方法中传入绝对URL即可.

  - 可以访问status和statusText属性,也支持同步请求.

  - 也有一些限制:
    - 不能使用setRequestHeader()设置自定义头部;
    - 不能发送和接收cookie;
    - 调用getAllresponseHeaders()方法总会返回空字符串.

  - 在访问本地资源时,最好使用相对URL;在访问远程资源时,再使用绝对URL.

3. Preflighted Requests:透明服务器验证机制
  - 这种请求使用OPTIONS方法,发送一下头部:
    - Origin:与简单的请求相同.
    - Access-Control-Request-Method:请求自身使用的方法.
    - Access-Control-Request- Headers:自定义的头部信息,多个头部以逗号分隔.

  - 服务器通过在响应中发送如下头部与浏览器进行沟通:
    - Access-Control-Allow-Origin:与简单的请求相同.
    - Access-Control-Allow-Methods:允许的方法.
    - Access-Control-Allow-Headers:允许的头部.
    - Access-Control-Max-Age:请求缓存多长时间(秒)
.

4. 带凭据的请求
  - 将withCredentials属性设置为true,可以指定某个请求应该发送凭据(cookie,HTTP认证及客户端SSL证明等).

  - 如果服务器接受带凭据的请求,会用下面的HTTP头部响应:
    ```JavaScript
    Access-Control-Allow-Credentials:true
    ```
5. 跨浏览器的CORS
  - 先检测是否存在withCredentials属性,再结合检测XDR对象是否存在.

### 12.5 其他跨域技术 ###
1. 图像Ping
  - 是与服务器进行简单,单项的跨域通信的一种方式.

  - 请求的数据是通过查询字符串形式发送的,而响应可以是任意内容,但通常是像素图或204响应.

  - 请求从设置src那一刻开始.

  - 图像Ping常用于跟踪用户点击页面或动态广告曝光次数.

  - 缺点:
    - 只能发送GET请求;
    - 无法访问服务器的响应文本,因此只能用于浏览器和服务器间的单向通信.

2. JSONP
  - 由回调函数和数据组成.

  - 一般通过查询字符串来指定JDONP服务的回调参数.

  - JSONP是通过动态`<script>`元素来使用的,使用时可以为src属性指定一个跨域URL.

  - 用的最多.支持双向通信.

  - 缺点:
    - JSONP是从其他域中加载代码执行,因此一定要保证其可靠;
    - 要确定JSONP是否请求失败不容易.

3. Comet:是一种服务器向页面推送数据的技术,是和处理体育比赛的分数和股票报价.有两种实现方式:
  - 长轮询:即浏览器定时向服务器发送请求,看有没有更新的数据.
    - 页面发起一个服务器的请求,然后服务器一直保持连接打开,知道有数据可发送.发送完数据之后,浏览器关闭连接,随即又发起一个到服务器的请求.
    - 所有浏览器都支持.使用XHR对象和setTimeOut()就能实现.

  - HTTP流:页面的整个生命周期只使用一个HTTP连接.
    - 浏览器向服务器发送一个请求,服务器保持连接打开,然后周期性地向浏览器发送数据.
    - 通过侦听readystatechange事件及检测State的值是否为3,就可以利用XHR对象实现HTTP流.

4. 服务器发送事件:用于创建到服务器的单向连接,服务器通过这个连接可以发送任意数量的数据.
  - SSE API:
    - 首先创建一个新的EventSource对象,并传入一个进口点(传入的URL必须与创建对象的页面同源).

  - 事件流:所谓的服务器事件会通过一个持久的HTTP响应发送,这个响应的MIME类型为text/event-stream.

5. Web Sockets:目标是在一个单独的持久连接上提供全双工,双向通信.
  - Web Sockets API:
    - 先实例一个WebSocket对象并传入要连接的URL,必须传入绝对URL,且不受同源策略影响;
    - 实例化后,浏览器尝试创建连接.

  - 发送和接收数据
    - 使用send()方法并传入任意字符串,对于复杂的数据结构,发送前要进行序列化.
    - 服务器解析接收到的JSON字符串.

  - 其他事件:
    - open:成功建立时触发;
    - error:发生错误时触发,连接不能持续;
    -close:连接关闭时触发.

6. 如何选择SSE与Web Sockets
  - 现有服务器不能用于Web Socket通信;
  - 是否需要双向通信:只需读取服务器数据时用SSE较好,必须双向通信则Web Sockets更好.

### 21.6 安全 ###
  - CSRF(跨站点请求伪造):未被授权系统会伪装自己,让处理请求的服务器认为它是合法的.

  - 为确保XHR访问的URL安全,需要验证发送请求者是否有权限权限访问相应的资源,有下列方式:
    - 要求以SSL连接来访问可以通过XHR请求的资源.
    - 要求每一次请求都要附带验证码.

  - 不起作用的措施:
    - 要求发送POST而不是GET:很容易改变.
    - 检查来源URL以确定是否可信:来源记录容易伪造.
    - 基于cookie信息进行验证:同样容易伪造.
