# 《JavaScript高级程序设计》读书笔记 #

----------


## 第五章  引用类型##
### 5.1 Object类型 ###
1. 创建Object对象的实例的方法
	- new操作符和构造函数来创建:`var person = new Object()`
	- 字面量表示:`var preson = {}`,此时不调用Object构造函数
	
2. 访问对象的属性
	- 对象["属性名"]
	- 对象.属性名(属性名有空格时不能用此方法)

### 5.2 Array类型 ###
1. 创建数组的方法
	- Array构造函数
	- 字面量,也不调用Array函数

2. 将数组的length属性设置为大于数组项数的值,则新**增的每一项都会取得undefined值**.

3. 利用数组.length可以在数组末尾添加新项.

4. 当把一个值放在超出当前数组大小的位置上时,数组会重新计算其长度值,**长度等于最后一项的索引加1**.其余**不存在的值则返回undefined**.

5. 检测数组 
	- 在全局作用域中,使用instanceof Array.
	- **Array.isArray(value)**可以不管数组是在哪个全局执行环境创建的.

6. 转换方法
	- 调用数组的toSting()方法会返回有数组中每个值的字符串形式拼接而成的,以逗号分割的字符串.
	- alert()方法也会在后台调用toString()方法.
	- 使用join()方法可以使用不同的分隔符来拼接字符串.

7. 栈方法(**后进先出,只在栈顶插入和移除**)
	- push():将接收的参数逐个添加到数组末尾,并**返回修改后数组的长度**.
	- pop():移除数组末尾的最后一项,修改数组的长度(减1),并**返回移除的项**.

8. 队列方法(**先进先出,队列末端插入,顶端移除**)
	- shift():移除数组第一项,将数组长度减1,并**返回移除的项**.
	- unshift():在队列顶端添加任意项,并**返回新数组的长度.**
	
	- **总结:**能传参的操作返回数组长度,不传参的操作则返回操作的项.

9. 重排序方法
	- reverse():反转数组项的顺序.
	- sort():调用每个数组项的toString()方法,比较得到的字符串.**即使数组中的每一项都是数值,比较的也是字符串**.
	- sort()方法可以接收一个比较函数作为参数.
	- 升序排序如下:
	``` javascript
	function compare(value1, value2) {
        if (value1 < value2) {
            return -1;
        } else if (value1 > value2) {
            return 1;
        } else {
            return 0;
        }
    }
	```
	- 这两种方法都是返回排序后的数组
	- 对于数值类型的对象,可以使用简化的比较函数:
	``` javascript
	function compare(value1, value2) {
        return value1 - value2;
	}
	```

10. 操作方法
	- concat():基于当前数组中的所有项创建一个副本数组,将接收到的参数添加到这个副本的末尾,**并返回新数组**.**此方法不影响原来的数组**.
	- slice():接收一或两个参数,即要返回项的起始和结束为止.在只有一个参数时,返回指定位置到数组末尾的所有项.如果有两个参数,返回起始和结束位置之间的项(**不包含结束位置**).**此方法不影响原来的数组**.
		- 若参数有负数,则用数组长度加上该参数再确定相应的位置.
		- 若结束位置小于起始位置,则返回空数组.
	- splice():有三种方法,**始终返回一个数组,该数组中包含从原始数组中删除的项(若没有删除任何项,即插入操作时,返回空数组)**.**此方法会影响原来的数组**.
		- 删除:指定两个参数,要删除的第一项的位置和要删除的项数.
		- 插入:指定三个参数,起始位置(在这个位置之前插入,也就是插入之后应该在的位置),0和要插入的项.
		- 替换:指定三个参数,起始位置,要删除的项数和要插入的项(**可以是任意数量**).
