# 《JavaScript高级程序设计》读书笔记 #

## 第五章  引用类型 ##

----------
### 5.1 Object类型 ###
1. 创建Object对象的实例的方法
	- new操作符和构造函数来创建:`var person = new Object()`
	- 字面量表示:`var preson = {}`,此时不调用Object构造函数
	
2. 访问对象的属性
	- 对象["属性名"]
	- 对象.属性名(属性名有空格时不能用此方法)

### 5.2 Array类型 ###
1. 创建数组的方法
	- Array构造函数
	- 字面量,也不调用Array函数

2. 将数组的length属性设置为大于数组项数的值,则新**增的每一项都会取得undefined值**.

3. 利用数组.length可以在数组末尾添加新项.

4. 当把一个值放在超出当前数组大小的位置上时,数组会重新计算其长度值,**长度等于最后一项的索引加1**.其余**不存在的值则返回undefined**.

5. 检测数组 
	- 在全局作用域中,使用`instanceof Array`.
	- **Array.isArray(value)**可以不管数组是在哪个全局执行环境创建的.

6. 转换方法
	- 调用数组的`toSting()`方法会返回有数组中每个值的字符串形式拼接而成的,以逗号分割的字符串.
	- `alert()`方法也会在后台调用toString()方法.
	- 使用`join()`方法可以使用不同的分隔符来拼接字符串.

7. 栈方法(**后进先出,只在栈顶插入和移除**)
	- `push(`):将接收的参数逐个添加到数组末尾,并**返回修改后数组的长度**.
	- `pop()`:移除数组末尾的最后一项,修改数组的长度(减1),并**返回移除的项**.

8. 队列方法(**先进先出,队列末端插入,顶端移除**)
	- `shift()`:移除数组第一项,将数组长度减1,并**返回移除的项**.
	- `unshift()`:在队列顶端添加任意项,并**返回新数组的长度.**
	
	- **总结:**能传参的操作返回数组长度,不传参的操作则返回操作的项.

9. 重排序方法
	- `reverse()`:反转数组项的顺序.
	- `sort()`:调用每个数组项的`toString()`方法,比较得到的字符串.**即使数组中的每一项都是数值,比较的也是字符串**.
	- `sort()`方法可以接收一个比较函数作为参数.
	- 升序排序如下:
	``` javascript
	function compare(value1, value2) {
        if (value1 < value2) {
            return -1;
        } else if (value1 > value2) {
            return 1;
        } else {
            return 0;
        }
    }
	```
	- 这两种方法都是返回排序后的数组
	- 对于数值类型的对象,可以使用简化的比较函数:
	``` javascript
	function compare(value1, value2) {
        return value1 - value2;
	}
	```

10. 操作方法
	- `concat()`:基于当前数组中的所有项创建一个副本数组,将接收到的参数添加到这个副本的末尾,**并返回新数组**.**此方法不影响原来的数组**.
	- `slice()`:接收一或两个参数,即要返回项的起始和结束为止.在只有一个参数时,返回指定位置到数组末尾的所有项.如果有两个参数,返回起始和结束位置之间的项(**不包含结束位置**).**此方法不影响原来的数组**.
		- 若参数有负数,则用数组长度加上该参数再确定相应的位置.
		- 若结束位置小于起始位置,则返回空数组.
	- `splice()`:有三种方法,**始终返回一个数组,该数组中包含从原始数组中删除的项(若没有删除任何项,即插入操作时,返回空数组)**.**此方法会影响原来的数组**.
		- 删除:指定两个参数,要删除的第一项的位置和要删除的项数.
		- 插入:指定三个参数,起始位置(在这个位置之前插入,也就是插入之后应该在的位置),0和要插入的项.
		- 替换:指定三个参数,起始位置,要删除的项数和要插入的项(**可以是任意数量**)
	
11. 位置方法:返回查找到的项的索引,没有就返回-1.
	- `indexOf()`:接收两个参数,要查找的项和查找起点位置的索引(不是必需).从数组开头向后查找.
	- `lastIndexOf()`:从数组末尾向前查找.

12. 迭代方法：每个方法接收两个参数,要运行的函数和运行该函数的作用域对象(不是必需).传入的函数接收三个参数,数组项的值,项的索引,和数组本身.
	- `every()`:所有项返回true,则返回true.
	- `some()`:某一项返回true(),则返回true.
	- `filter()`:将返回true的那些项组成数组,并返回数组.
	- `map()`:对每一项运行指定函数,将函数调用的结果组成数组,并返回数组.
	- `forEach()`:对每一项运行指定函数,无返回值.
	``` javascript
	var everyResult = numbers.every(function(item, index, array){
        return (item > 2);
    });
	```

13. 归并方法:迭代数组的所有项,构建一个最终的返回值.接收两个参数,在每一项上运行的函数和归并基础的初始值(不是必需).传入的函数接受四个参数,前一个值,当前值,项的索引,和数组本身,**这个函数返回的任何值都会作为从第一个参数传递给下一项**.
	- `reduce()`:从数组的第一项开始,遍历到最后.
	- `reduceRight()`:从最后一项往前遍历.
	``` javascript
	var sum = values.reduce(function(prev, cur, index, array){
        return prev + cur;
    });
	第一次回调函数执行完,返回的值就是下一次的prev.
	```
	
### 5.3 Date类型 ###
- 创建一个日期对象:`var date = new Date()`;
- `Date.parse()`:接收一个表示日期的字符串参数,并根据这个字符串**返回日期的毫秒数**.若传入的字符串不能表示日期,**则返回NaN**.也可以将字符串传入构造函数Date()中,会在后台调用`Date.parse()`.
- `Date.URC()`:接受的参数为年份,月份(从0开始),天数,小时数,分钟,秒及毫秒数.其中**年份和月份是必需的**.如果省略天数,则默认为1;如果省略其他参数,则默认为0.
- `Date.now()`:返回调用这个方法时的日期和毫秒数.使用`+new Date()`也可以获得当前的时间戳.

----------
1. 继承的方法
	- `toLocalString()`:按照浏览器设置的地区返回日期和时间.
	- `toString()`:返回带有时区信息的日期和时间.
	- `valueOf()`:不返回字符串,而是**返回日期的毫秒数**.可以用来比较日期值.

2. 日期格式化方法:将日期格式化为字符串
	- `toDateString()`:显示星期几,月,日和年.
	- `toTimeString()`:显示时,分,秒和时区.
	- `toLocalDateString()`:以特定地区的格式显示星期几,月,日和年.
	- `toLocalTimeString()`:显示时,分,秒.
	- `toUTCString()`:显示完整的UTC日期.

3. 组件方法
	p102.

### 5.4 RegExp类型 ###
- 创建正则表达式:`var reg = / pattern / flag`

	其中pattern为正则表达式(**不需要字符串形式**),flag为匹配模式
- 匹配模式有三种:
	- g:全局模式
	- i:不区分大小写
	- m:多行模式

-  元义符需要转义:
	- .号表示任意一个字符
	- \\.表示匹配.号

- 使用RegExp构造函数创建正则表达式:接收两个参数,要匹配的字符串和匹配模式字符串(不是必需):`var reg = new ReExp('pattern','flag')`.

- 在构造函数中要进行双重转义:"\\n"要转义成"\\\n".

- 使用正则表达式和使用构造函数一样,每次都创建新的RegExp实例.
---------------
1. RegExp实例属性
	- `global`:是否设置全局模式
	- `ignoreCase`:是否忽略大小写
	- `lastIndex`:开始搜索下一个匹配项的字符位置(下一次匹配从哪里开始),从0开始算起.
	- `multiline`:是否多行模式
	- `source`:正则表达式的字符串表示.保存的是规范形式的字符串,即**字面量形式**的.

2. RegExp实例方法
	- `exec()`:为捕获组(括号内部分)设计的.接收一个参数,即需要匹配的字符串,返回包含第一个匹配项的数组,没有匹配项时返回null.返回的数组包含index和input属性,index表示匹配项在字符串中的位置,input表示需要匹配的字符串.数组中的第一项是匹配的字符串,第二项是与第一个捕获组匹配的内容...以此类推.
	``` javaScript
	var text = "mom and dad and baby";   
	var pattern = /mom( and dad( and baby)?)?/gi;
	var matches = pattern.exec(text);
	alert(matches.index);    //0
	alert(matches.input);    //"mom and dad and baby"
	alert(matches[0]);       //"mom and dad and baby"
	alert(matches[1]);       //" and dad and baby"
	alert(matches[2]);       //" and baby"
	```
	
	全局模式每次调用exec()都会返回字符串中的下一个匹配项,直到搜索到字符串末尾为止.非全局模式每次调用都只返回第一个匹配项.

	- `test()`:接收一个字符串参数,若正则表达式与传入的参数匹配,则返回true,否则返回false.
	- `toLocalString()`和`toString()`方法返回正则表达式的字面量.
	- `valueOf()`:返回正则表达式本身.

3. RegExp构造函数属性
	- `input`($_):要匹配的字符串
	- `lastMatch`($&):最近一次的匹配项
	- `lastParen`($+):最近一次匹配的捕获组
	- `leftContext`($`):input字符串中lastMatch之前的文本
	- `rightContext($')`:input字符串中lastMatch之后的文本
	- `multiline($*)`:是否所以表达式都是多行模式

	以上的短属性名要用RegExp[]格式访问.
	- `RegExp.$1`,..., `RegExp.$9`分别用于存储第一,...,第九个匹配的捕获组.

### 5.5 Function类型 ###
- 定义函数的三个方法:
	- 函数声明:
		``` javaScript
		function sum(num1,num2){
			return num1 + num2;
		}
		```

	- 函数表达式:
		``` javaScript
		var sum = function(num1,num2){
			return num1 + num2;
		};
		```

	- Function构造函数:
		``` javaScript
		var sum = new Function("num1","num2","return nuum1 + num2");
		```
	**函数是对象,函数名是指针.**
	``` javaScript
	function sum(num1, num2){
		return num1 + num2;
	}
	alert(sum(10,10));    //20  

	var anotherSum = sum;
	alert(anotherSum(10,10));  //20 

	sum = null; 
	alert(anotherSum(10,10));  //20
	```
	**不加括号的函数名是访问函数指针,而不是调用函数**,因此将sum赋值给anotherSum使这两个指向同一个函数.即使将sum设为null,也可以调用`anothSum()`.

-------------
1. 没有重载:创建同名函数时,后面的会覆盖前一个函数的变量.

2. 函数声明与函数表达式:**函数声明前就可以调用(变量提升)**,但是函数表达式会出错.除此之外都是等价的.

3. 作为值的函数:**将一个函数作为另一个函数的结果返回**.函数接收两个参数,第一个参数是一个函数,第二个参数时要传给该函数的值.因为是访问函数的指针而不执行函数,所以传参的时候要去掉括号.

4. 函数内部属性:
	- `arguments`:用来保存函数的参数,具有`callee`属性.该属性是一个指针,指向拥有这个`arguments`对象的函数.在使用递归算法时,如果使用函数名,那么当引用函数名改变时,不能再进行正常递归调用,可以使用`arguments.callee`来消除函数执行与函数名耦合的影响.
	- `this`:this引用的是**函数执行的环境对象.(重要,p114)**
		``` javaScript
		window.color = "red";
		var o = { color: "blue" };

		function sayColor(){
			alert(this.color);
		}
		sayColor();     //red

		o.sayColor = sayColor;
		o.sayColor();   //blue
		```
		在调用函数前,this的值并不确定,因此this会在代码执行过程中引用不同的对象.挡在全局作用域中调用`sayColor()`
		时,this引用的是全局对象window,此时`this.color`转化为`window.color`;而当函数赋给对象o,并调用`o.sayColor()`时,此时`this.color`转化为`o.color`.

	- `caller`:保存着调用当前函数的函数的引用.如果是在全局作用域中调用当前函数,值为null.可以使用`函数名(被调用的函数).caller`或`arguments.callee.caller`,最终返回的是调用函数(实现调用的函数)的源代码.

		严格模式下,`arguments.callee`和`arguments.caller`会出错.非严格模式下,`arguments.callee`始终为`undefined`.

5. 函数属性和方法
	- `length`属性:函数希望接收的命名参数的个数(不是传递的参数个数).
	- `prototype`属性:保存所有实例方法,此属性不可枚举,所以用`for-in`无法发现.
	- `apply()`方法:在特定的作用域调用函数,实际上等于设置函数体内this对象的值.接收两个参数,第一个是想要在其中运行函数的作用域,第二个是参数数组(可以是Array的实例.也可以是`arguments`对象).
	- `call()`方法:与`apply()`相同,只是接收的参数不同,第一个参数不变,但是传递给函数的参数必须逐个列举出来.
	
	这两个方法都是能扩充函数的作用域,且对象不需要与方法有耦合关系.
	- `bind()`方法:创建一个函数的实例,其this值会被绑定到传给`bind()`函数的值.

### 5.6 基本包装类型 ###
- 使用new操作符创建的引用类型的实例,在执行流离开当前作用域前,一直保存在内存中.而自动创建的基本包装类型的对象,**只存在于一行代码的执行瞬间**,然后立即销毁.

- 对基本包装类型的实例调用`typeof`会返回`object`,而且所有基本包装类型的对象在转换为布尔类型值时都是`true`.
----------
1. Boolean类型
	``` javascript
	var booleanObject = new Boolean(false);
	```
Boolean对象是Boolean类型的实例,使用`instanceof`检测Boolean对象会返回true,而检测基本类型则会返回false.

2. Number类型
	``` javascript
	var numberObject = new Number(10);
	```
	- `toFixed()`方法会按照指定的小数位返回数值的字符串表示.适合处理货币值.
	- `toExponential()`方法以指定的指数位数返回数值的字符串表示.
	- `toPrecision()`方法极可能返回固定大小格式,也可能返回指数格式.该方法接收一个参数,即表示数值的所有数字的位数(不含指数部分).

3. String类型
	``` javascript
	var stringObject = new String("hello");
	```
	Stirng类型的实例具有length属性,表示字符串中字符的数量.
	- 字符方法:接收一个参数,即想要查找的索引位置.
		- `charAt(index)`:返回给定位置的字符.
			也可以使用`[index]`方法,只是不兼容索引浏览器.
		- `charCodeAt(index)`:返回给定位置的字符编码.
	
	- 字符串操作方法
		- `concat()`方法:将多个字符串拼接起来,**返回拼接后的新字符串,且不改变原字符串**.更多地还是用+号来拼接字符串.

		三个基于子字符串创建新字符串的方法:都会**返回被操作字符串的一个子字符串,且不改变原字符串.**
		- `slice()`方法:第一个参数指定子字符串的起始位置,第二个参数指定结束位置(最后一个字符后面一个位置,即**不包含尾部**).参数是负值时,将传入的负值与字符串的长度相加.
		- `subString()`方法:同`slice()`方法.参数是负值时,将所有负值参数转换为0.此方法将较小的数作为起始位置,较大的值作为结束位置.
		- `subStr()`方法:第二个参数指定的是**返回的字符数量**.参数是负值时,将负的第一个参数加上字符串的长度,将第二个参数转换为0.即返回空字符串.
	
	- 字符串位置方法:从字符串中查找给定子字符串,**返回子字符串的位置**.如果没有找到.返回-1.指定两个参数,第一个是需要查找的子字符串,第二个参数是开始查找的位置.
		- `indexOf()`方法:从字符串开头向后搜索.
		- `lastIndexOf()`方法:从字符串末尾向前搜索.
		``` JavaScript
		var stringValue = "Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipisicing elit";
		var positions = new Array();
		var pos = stringValue.indexOf("e");

		while(pos > -1){
		positions.push(pos);
		pos = stringValue.indexOf("e", pos + 1);
		}

		alert(positions);    //"3,24,32,35,52"
		```
		每次给indexOf()传递上一次的位置加1,这样保证每次新搜索是从上一次找到的子字符串后面开始.

	- `trim()`方法:创建一个字符串的副本,删除前置及后缀的所有空格,并返回结果.**不影响原来的字符串**.

	- 字符串大小及转换方法
		- `toLowerCase()`方法和`toLocalLowerCase()`方法:转换为小写,后者是针对地区的(比较稳妥).
		- `toUpperCase()`方法和`toLocalUpperCase()`方法:转换为大写.

	- 字符串的模式匹配方法
		- `match()`方法:与RegExp的`exec()`方法相同.接收一个参数,要么是正则表达式,要么是RegExp对象.返回一个数组,数组的第一项是与正则表达式匹配的字符串,后面是捕获组.
		- `search()`方法:参数与`match()`方法相同.返回字符串中第一个匹配项的索引,若没有匹配项,返回-1.
		- `replace()`方法:第一个参数是字符串或正则表达式,第二个参数是字符串或函数.
	
			若第一个参数是字符串,则只替换第一个匹配项.如果第一个参数是正则表达式,且是全局模式.则会替换所有的匹配项.
		
			第二个参数可以是函数,在只有一个匹配项时,会向这个函数传递3个吗参数:模式的匹配项,匹配项在字符串中的位置和原始字符串.若正则表达式定义了多个捕获组,传递给函数的参数一次是模式的匹配项,**第一个捕获组的匹配项（$1)**,...,最后链各个参数仍然是匹配项在字符串中的位置和原始字符串。
	- `split()`方法:基于指定的分隔符将字符串分割成多个子字符串,并将结果放在一个数组中.
		``` javascript
		var colorText = "red,blue,green,yellow";
		var colors1 = colorText.split(",");      //["red", "blue", "green", "yellow"]
		var colors2 = colorText.split(",", 2);   //["red", "blue"]
		var colors3 = colorText.split(/[^\,]+/); //["", ",", ",", ",", ""]
		```
		这个例子见p128,`colors3`比较难懂,开头和结尾的引号匹配到了"\\",因此结果也添加到数组中,其余的是匹配的",".**书上没有正则的匹配方法,要另外学!**

	- `localCompare()`方法:比较字符串在字母表中的位置,返回负数(一般是-1,也不一定),0或正数(一般是1).**大写字母永远排在小写字母前面.**

	- `fromCharCode()`方法:接受多个字符编码,将其转换为一个字符串.与`charCodeAt()`执行的相反操作.

	- `HTML`方法:最好不要用,因为无法表达语义.

### 5.7 单体内置对象 ###
1. `Global`:所有在全局作用域中定义的属性和函数,都是Global对象的属性.

	- URL编码方法
		- `encodeURL()`:除了空格被转换为`%20`,其余字符不动.
		- `encodeURLComponent()`:使用对应的编码替换所有的非数字字母字符.
		- `decodeURL()`和`decodeURLComponent()`:解码.

	- `eval()`方法:接受一个参数,即要执行的js代码的字符串形式.在`eval()`中创建的任何变量或函数都不会提升.在严格模式下,外部访问不到eval()中创建的变量或函数.

	- 属性:p133

	- `window`对象

2. `Math`对象
	- 属性:一般是数学计算中的特殊值.


	- `min()`和`max()`方法:确定最大值或最小值.

	- 舍入方法
		- `Math.ceil()`:向上舍入为整数(即**舍去小数点并进1**).
		- `Math.floor()`:向下舍入(即**舍去小数点**).
		- `Math.round()`:四舍五入.

	- `random()`方法:随机返会大于等于0小于1的数.
		- `值 = Math.floor(Math.random() * 可能值的总数 + 第一个可能值)`
		- 可能值的总数 = 最大值 - 最小值 + 1

	- 其他数学方法
