# 《JavaScript高级程序设计》读书笔记 #


## 第二十三章 离线应用与客户端存储 ##

---------------------
### 23.1 离线检测 ###
- nevigator.online属性:属性值为true表示设备能上网,值为false表示设备离线.

- online事件:当网络从离线变为在线时触发.

- offline事件:当网络从在线变为离线时触发.

### 23.2 应用缓存 ###
- 简称appcache,是从浏览器的缓存中分出来的一块缓存区.

- 核心是applicationCache对象.该对象有一个status属性,属性的值表示应用缓存的当前状态.还有一些事件,表示其状态的改变.

### 23.3 数据存储 ###
1. Cookie:最初是在客户端用于存储会话信息的.

- 限制:
  - 每个域的cookie总数是有限的.当超过数量还要再设置cookie使,浏览器会清除以前设置的cookie,腾出空间给新设置的cookie.

  - 最好将整个cookie长度限制在4095B(4KB)以内.

- 构成:
  - 名称name:不区分大小写,且名称必须经过URL编码.

  - 值value:储存在cookie中的字符串值,也必须被URL编码.

  - 域domain:对哪个域有效,所有向该域发送的请求中都会包含这个cookie信息.

  - 路径path:即使是来自同一个域,设置路径的那个请求才会包含cookie.

  - 失效时间expires:何时应该删除,默认浏览器会话结束时将所有cookie删除,设定时间后,cookie可在浏览器关闭后依然保存在用户的机器上.

  - 安全标志secure:只有使用SSL连接的时候才发送到服务器.

- JavaScript中的cookie
  - 读取:在document.cookie字符串中查找cookie名加上等于号的位置,如果找到了,则使用indexOf()查找该位置之后的第一个分号(即该cookie的结束位置).如果没有分号,则该cookie是字符串中的最后一个,余下字符串都是该cookie的值.cookie的值使用decodeURIComponent()解码并返回.如果没有发现cookie,则返回null.

  - 写入:接收上面的六个参数,一定要有名称和值.

  - 删除:使用相同的路径域和安全选项在此设置cookie,并将失效时间设置为过去的时间(一般是初始化0ms).

- 子cookie
  - 是存放在单个cookie中的更小段的数据,也就是使用cookie值来存储多个键值对.

  - 子cookie一般以查询字符串的格式进行格式化,这些值可以使用单个cookie进行存储和访问,

  - 删除子cookie:首先必须获取包含在某个cookie中的所有子cookie,然后进才删除需要删除的那个子cookie,然后再讲余下的子cookie的值保存为cookie的值.

- 思考:
  - 所有的cookie都会由浏览器作为请求头发送,所以在cookie中存储大量信息会影响到特定域的请求性能.

  - 尽可能在cookie中少存储信息,以避免影响性能.
  
2. IE用户数据
- 使用CSS在某个元素上指定userData行为,并使用setAttribute()方法保存数据.

- 调用save()方法并传入要保存到的数据空间的名字,可以将数据提交到浏览器缓存中.

- 下一次页面载入后,可以使用load()方法指定同样的数据空间名称来获取数据.

- removeAttribute()方法可以指定要删除的元素数据.
