## 入门

### 模块化

1. CommonJS：采用require方法同步地加载依赖或其他模块，通过module.exports导出需要暴露的接口。

2. AMD：采用异步的方式加载依赖的模块，JavaScript环境没有原生AMD。
3. ES6模块化：import导入，export导出，必须通过工具转换为ES5才能运行。
4. 样式模块化：将常用样式片段放在通用文件里，再另一个文件通过@import导入。

### 构建

1. 概念：构建就是将源代码转换成发布到线上的可执行代码。
2. 内容：
   - 代码转换：TypeScript编译成JavaScript，SCSS编译成CSS等。
   - 文件优化：压缩JavaScript、CSS、HTML代码，压缩图片。
   - 代码分割：提取多个页面的公共代码，提取首屏不需要执行的代码让其异步加载。
   - 模块合并：将模块分类合并成一个文件。
   - 自动刷新：监听本地源代码的变化，自动重新构建，刷新浏览器。
   - 代码校验：校验代码是否符合规范、以及单元测试是否通过。
   - 自动发布：自动构建处线上发布代码并传输给发布系统。
3. 常见的构建工具
   - Grunt：与npm script类似，是任务执行者，只负责执行定义的任务。
   - Gulp：基于流的自动化构建工具，提供了一系列常用的插件去处理流。
   - Webpack：打包模块化JavaScript的工具，在Webpack里一切文件都是模块，通过Loader转换文件，通过Plugin注入钩子，最后输出由多个模块组合成的文件。

### 安装

1. 初始化

   ```shell
   npm init
   ```

2. 全局安装webpack

   ```shell
   npm install -g webpack
   ```

3. 项目中安装

   ```shell
   npm install --save-dev webpack
   ```

4. 安装webpack-cli

   ```shell
   npm install --save-dev webpack-cli
   ```

### 使用

1. 页面入口文件index.html导入Webpack输出的js文件

2. 某个工具函数show.js

3. JS执行入口文件main.js，导入show,js

4. Webpack构建时从webpack.config.js文件读取配置，该文件通过CommonJS规范导出一个描述如何构建的Object对象

   ```javascript
   const path = require('path')
   
   module.exports = {
     // JS执行入口文件
     entry: './main.js',
     output: {
       // 将所有依赖的模块合并输出
       filename: 'bundle.js',
       // 输出文件放到dist目录下
       path: path.resolve(_dirname, './dist')
       // _dirname表示当前文件模块所在的完整的绝对路径
       // path.resolve()方法可以将路径解析为绝对路径
     }
   }
   ```

   Webpack会从main,js出发，识别出该文件中的模块化导入语句，递归寻找出入口文件的所有依赖，将他们打包到一个单独的文件中。

5. 在package.json中定义任务

   ```json
   "scripts": {
     "build": "webpack"
   }
   ```

6. 运行任务，使webpack开始构建，并输出bundle.js

### Loder

webpack不支持解析CSS文件，对于非JavaScript文件，需要配置loader。

```javascript
// 配置一些规则，告诉Webpack遇到哪些文件使使用哪些Loader
rules: [
  {
    // 正则匹配.css后缀的文件
    test: /\.css$/,
   // 告诉 Webpack 在遇到.css结尾的文件时先使用css-loader读取CSS文件，再交给style-loader把CSS内容注入到JavaScript里
    use: ['style-loader', 'css-loader']
  }
```

- use属性的值是由loader名称组成的数组，执行顺序是从后到前。

- *每一个 Loader 都可以通过 URL querystring 的方式传入参数，例如 `css-loader?minimize` 中的 `minimize` 告诉 `css-loader` 要开启 CSS 压缩。*（**minimize命令已经被css-loader移除了**）

- 也可以通过object给loader传入属性

  ```javascript
  use: [
    'style-loader',
    {
      loader: 'css-loader',
      options: {
        minimize: true,
      }
    }
  ]
  ```

  

- css-loader的工作原理：把CSS内容用JavaScript里的字符串存储起来，在网页执行JavaScript时通过DOM操作动态地往HTML head标签里插入HTML style标签。

### Plugin

可以通过Plugin将注入到bundle.js文件中的CSS提取到单独的文件中。

**踩坑记录**：webpack4中，用extract-text-webpack-plugin会报错，需要改成mini-css-extract-plugin。

```javascript
module: {
		// 配置一些规则，告诉Webpack遇到哪些文件使使用哪些Loader
		rules: [
			{
				// 正则匹配.css后缀的文件
				test: /\.css$/,
				// use: ['style-loader', 'css-loader']
				use: [
					MiniCssExtractPlugin.loader, 'css-loader'
				]
			}
		]
	},
	plugins: [
		new MiniCssExtractPlugin({
			// contenthash是根据文件内容算出的8位哈希值，提取出来的css文件名只要CSS文件内容不变，就不会重复构建
			filename: `[name].[contenthash:8].css`
		})
	]
```

### DevServer

#### 原理

DevServe会启动一个HTTP服务器，且帮助启动Webpack，并接收Webpack发出的文件更改信号，通过Websocket协议自动刷新网页，做到实时预览。

#### 模块热替换

只会将更新过的模块替换掉，不需要重新加载整个网页。在启动时加上`-- hot`即可。

#### Source Map

可以用来追踪错误在源代码红的位置，启动时加上`--devtool source-map`